ほぼ日 - 言いまつがい

その1383 (2007-11-28)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

家族でコイン洗車に行ったときの話。父がお金を入れると、窓の外から「奥様のタイプをお選びください」という音声が！えぇっ！奥様のタイプ？と驚いて、母に聞いてみました。「奥様のタイプ」ではなくて「お車のタイプ」だったようです。（檸檬）

電話で打ち合わせしていた時、相手の方が「６時ごろ」と言ったのを、私は「野口五郎？」と聞きまつがいました。（ななぽん）

ツマの勤める病院にて。事務の若い女の子がちょっと困った顔をして、「大阪昆布からお電話です」とツマに伝えてきた。受話器を取ると、「大阪本部」からでした。用件を聞きながら笑いをこらえるのが大変だったとか。（ゴマ夫）

仕事中に同僚がお客様に何やら説明をしていました。なにげなく聞いていたら「干ししいたけの場合はですね‥‥」わが社では干ししいたけは扱ってません。金融機関です。びっくりして、振り返ったら「投資信託」のパンフレットを開いてました‥‥。昼食前だったせいでしょうか‥‥。（中華食べたい）

私がテレビに夢中になっている中、夫と弟が両側で会話中。ふと会話に耳を傾けると「シャケ入りおにぎり」と聞こえる。それ以降の内容はチンプンカンプンだったので「シャケ入りのおにぎりがどうしたの？」と会話に加わると、両側の男がきょとん。「だから、シャケ入りのおにぎりがどうしたの？」と聞き返したら「シャキール・オニール」の話だった。人の名前だったとは‥‥。（夫はＮＢＡ大好き）

４月初めのある日、車の運転中にラジオの天気予報のお姉さんが「明日がヒゲ屋敷という小中学校も多いようですが‥‥」と。春の学校行事かな？昔はそんなのなかったよな〜と思って１秒後、気付きました。「始業式」でした。（さちこ）

毎年冬になるとやって来る灯油の販売車。軽快な音楽とともに「○○の灯油販売です。勇気を出してお待ち下さい」というアナウンスが‥‥。今年は灯油が高かったから買う時は確かにちょっと勇気がいるかも、と思いましたがよく聞くと「容器を出してお待ち下さい」でした。（さおり）

先日、あるサークルのイベントに初めて行った時のこと。３人で談話していたら、一人がもう一人に言った。「花言葉知ってますか？」いきなり何言ってるんだろ？とか思って「えっ？花言葉？」と聞き返したら、「たばことか吸ってますか？」と言ったそうです。確かに言ってみると似てる、と感心されました。（糸井さんと同じく11月10日生れ）

就職活動中、エントリーシートを何枚も書きました。会社規定の、履歴書のようなものですね。エントリーシートの締め切りに追われ、必死で書いては出し書いては出し‥‥。そんなことを繰り返していたころ。買い物をした際に、レジでおつりを手渡しながら店員さんが言いました。「エントリーシートのお返しです」え？と思いよくよく考えてみたら「５円とレシートのお返しです」と言っていたのでした。頭が就職活動でいっぱいだったときの聞きまつがいです。（むぎっこ）

気持ちよく晴れた日の夕方、小２の娘と洗濯ものをたたむ。すると、娘が言った。「お父さんのパンツ、おっさんの臭いがする！」日ごろ、若く見られるのが自慢の夫。なのに、加齢臭がするってか？お父さんが聞いたらショック受けるよ、とたしなめようとして娘の顔を見ると、ニコニコしている。「お父さんのパンツ、お日さまの匂いがする！」と言ったらしいです。というか、洗いたてとはいえ、父のパンツをにおったのか、娘よ。（ぱた）

後輩に「休みいつ？」と聞くと、不思議そうな顔をして「ナス三つ？」と聞き返してきました。かわいい後輩です。（ぷらす５歳）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる