ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

『言いまつがい』の本では、
 みなさまから寄せられたネタを
 47のジャンルに分けて掲載しています。
 このコーナーでは、
 いち早く『言いまつがい』に目を通し
 ひとしきり笑い転げた「ほぼ日」乗組員が、
 各自おすすめのジャンルについて
 勝手に熱心に語っていきます。

本日の担当：アロハ・トミタ 「言いまつがい」で イメージアップ！

ほぼにつわ。 
 『 言いまつがい』を読んで、
 初めて自分のまつがいに気づいた
 アロハ・トミタでっす。
 そんなことがあって、
 この本は本屋さんで「教養」「マナー」の
 ジャンルに置かれていてもいいのではないかと
 こっそり思っている今日この頃です。 
 さてなかでも
 私のオススメは「社名」篇。
 このジャンルに書かれている
 あまたの「まつがい」を
 けっして責めてはいけません。
 だって、会社名を正確に聞き取るということは
 すんごく難しくないですか？
 大学を卒業したばかりの
 ぴちぴちぷくぷくしていた頃、
 「電話にはすぐ出るように！」と
 先輩に教わり、電話が鳴るたびに
 ペンを片手に必死に聞き取る毎日でした。
 何度、部内で笑われて
 赤面をしていたことでしょう。
 電話での聞きまつがいは
 そんな記憶もいい思い出となった
 社会人９年目。
 思わず吹き出してしまった作品がこちらです。

「ゴールドマン・サックス証券」に
 　つとめている友人。
 　ある日顧客に電話をしたら、
 　電話の向こうで、
 「○○さ〜ん、
 　ゴールド万作商店様
 　からお電話です！」
 　という声がしたそうです。
 　（ひろりん）

だって、天下の
 「ゴールドマン・サックス証券」ですよ！
 全世界にオフィスをかまえて、
 みんなペラペラいろんな国の言葉で
 「今日の為替は‥‥」とか
 「金融経済は‥‥」とか
 すんごくおしゃれなオフィスで
 コーヒーと新聞を片手に持って、
 たっかいスーツを着て話していそうな
 （※あくまでも想像です）
 世界一流の会社ですよ。 
 それが！！
 万作！
 まんさく〜〜！！
 ま・ん・さ・く！！！
 ゴールドなまんさくの商店！！！！
 「おっちゃん、今日もいいツヤしてるねー。
 　大根も買うから、やすくしてよー。」
 なんて、
 思わず、長話しちゃいそうじゃないですか！
 仲良くなっちゃいそうじゃないですか！
 愛が生まれてしまいそうじゃないですか！ 
 単行本『言いまつがい』には、
 他にもステキな社名まつがいが
 ゾロゾロあります。
 全てに共通して言えることは
 なんとも「かわゆく」まつがってること。
 会社のイメージアップに
 つながると言っても過言ではありません。
 それどころか愛おしさを感じてしまうのは
 私だけでしょうか。 
 Ｌ・Ｏ・Ｖ・Ｅ・万作！ 
 ※「電話篇」にも
 かなーり笑える作品が入っていますので
 あわせてお薦めします。 
 2004-02-09-MON