ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

おやおや、またお会いしましたね。
 金曜日はピンク色、ですって？
 とぉんでもない！　そば湯がない！
 それは黒です。ブラックです。
 朝に黒パンを食べ、
 お昼にイカスミスパゲティーを食べ、
 夜は黒豚を黒コショウで味つけて食べるような、
 終始一貫した超ブラックです。
 嗚呼！　「言いまつがい暗黒編」！
 心臓に毛が生えていない方は
 読まないでください。
 あなたは‥‥。
 ポーカーフェイスを貫くことができるか？
 ぎゃあああああああああああ！

父が結核で隔離病棟に入院していたときのこと。
 お見舞いに来ようと思った
 父の同業者のおじさんからのメールです。 「逝き方教えてくれ」
 ‥‥シャレになりません。
 （えこすけ）

会社の先輩と飲んでいたとき、
 「私、あの髪型にあこがれてるんだよねぇ、
 　魔界巻。
 　セレブっぽいよね〜。
 　でも、似合わなそうで〜」。
 魔界巻！！　ってどこに連れて行かれるのやら。
 「夜会巻」ですよね先輩！！
 （ピロコ）

社会化見学に行ったとき、
 行きのバスの中、先生が
 「あれが法務省だよ、
 　そんであれが刑務所だよ」
 と警視庁を指して言いました。
 一瞬びっくりした私。
 法務省と警視庁が混ざっちゃったんだ。
 （熱血教師）

友人に明日の予定について、
 メールを送った時の事。
 「明日のどうする？
 　口臭会行く？」
 「‥‥え？　口の臭いどうするの？」
 講習会と口臭会‥‥
 同じ読みでもまったく違うものでした‥‥。
 （pinkuma）

私が小学生の頃のこと。
 社会の歴史のテストで、
 「貴族」と書くべきところを
 「貴」という字にしんにょうをつけてしまって、 「遺族」と書いてしまいました。
 （Ｃ.Ｂ）

読みまつがいました。
 「世界最大の菌の祭典」
 東京ドームにあふれんばかりのキノコ‥‥！
 世界「蘭」展のお知らせでした。
 （思わず食いついた人）

帰宅途中に車のラジオのニュースを聴いていたところ、
 「祭りの期間は、
 　市内に櫓や
 　エイリアン丼が出る」
 そういう屋台が名物なのか、と思った直後に
 「絵入り行灯（えいりあんどん）」
 だという事に気がつきました。
 （ちょっと食いたくない）

先日就活中の先輩と話していたときに、
 ちょっとホラーな聞きまつがいをしました。
 先輩「昨日ね〜、
 　　　業界研究会に行ったらさ〜」
 私　「え！？　妖怪研究会！？」
 （きっと講師は水木しげる）

私のパソコンから実家のパソコンに
 データを移してほしいという母。
 インターネットは接続してないので、
 どうやってデータを移そうかと話していたら、
 「お母さんのパソコンには
 　ＢＳＥ探知機がついてるけど、
 　ＢＳＥ持ってる？」と聞いてきた。
 ‥‥ＢＳＥ探知機？
 それって、牛海綿状脳症探知機？
 ‥‥ＵＳＢ端子だろう！
 （ひだまり）

ママ友のＫちゃんが
 「中学のころは、にきびがすごくてさー。
 　顔中ぼこぼこだったんだよ。」
 という話をしてました。
 「それでさ、みんなに
 　『クーデター』って呼ばれてたんだ」
 ‥‥え？
 「それって『クレーター』じゃないの？」
 Ｋちゃん、若いころは
 かなりの危険人物だったようです。
 （ぷもっち）

小さい頃、
 「♪赤い靴〜、は〜いてた〜、女の子〜、
 　囚人さんに〜つ〜れられ〜て〜」
 って歌ってました。今考えたら、犯罪やん。
 （烏賊そうめん大好き）

ぎゃあああああああああああ！
 いかがだったでしょうか？
 ひょっとしたら、
 つぎに暗黒の「言いまつがい」を耳にするのは、
 あなたかもしれません‥‥。
 ひょっとしたら、
 ナビに言われるがままに進んでいたほうが
 早く着けたのかもしれません‥‥。
 それはそうと、ですが‥‥ 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』にも
 身の毛もよだつ暗黒編が
 たっぷりと収録されています‥‥。
 あと‥‥投稿もお待ちしています‥‥。
 ご縁がありましたら
 またお会いしましょう。
 ぎゃあああああああああああ！ イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2007-06-29-FRI

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN