ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2173

ある日、あるとき、私の両耳に、

 とんでもないフレーズが飛び込んできた。

 ‥‥まさか、そんな！　ありえない！

 私は耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 てなわけで「聞きまつがい」特集。

 意味的はかけ離れているが、

 音的にはけっこう近い。

 そういった妙をどうぞお楽しみください。

テレビのニュースでアナウンサーが

 「行政の無駄をなくす」と言ったのを

 「妖精の村をなくす」

 と聞きまつがえた。

 住むところがなくなって

 困っている妖精さんたちが

 一瞬目に浮かんでドキッとした。

 （との）

敬老の日に贈った蕎麦と花が届いたと

 おじいちゃんから電話がきたので

 しばらく話をしていると、

 「おしるこ届いたよ」

 と聞こえました、

 もちろんおしるこは送ってないので

 「え、おしるこ？」と聞くと、

 「お昼頃届いたよ」と言われました。

 （おしるこ）

会社で隣の部署から
 「冷凍イクラ、冷凍イクラ」

 と聞こえてくるので、

 水産物の話かと聞き耳を立てていると、

 「レート幾ら？」と

 為替の話をしていたようです‥‥。

 （もこ）

体育で教育実習の先生（女性）の自己紹介。

 「特技は検尿です」

 「え！？　けんにょう！！」と叫ぶ私に

 「おんな剣士がそんなに変？」と。

 それで間違いに気づき

 体育館が笑いの渦に‥‥。

 （特技は「剣道」）

朝、ご飯を食べながら

 聞くとも無しにニュースを聞いていると、

 「‥‥は強い鰻を

 　飼っていた模様で‥‥」

 なんのニュースかと思い

 よく見てみると、なんと殺人事件。

 一体どうやってウナギで人を‥‥。

 そもそも「強いウナギ」ってどんな鰻だ？

 「強い恨みをかっていた」

 の聞きまつがいでした。

 （タケノコ）

たった今、

 テレビを観ていたら、司会者が

 「今日のゲストは

 　リトマス紙君です」

 と言いました。

 新しいお笑い芸人かな？

 と思いゲストを見ると

 伊藤淳史君だった。

 （電車女）

単身赴任中の夫が帰省して来て、

 「胃薬忘れたなぁ」と言ってるので

 「これでいい？」と渡すと怪訝な顔。

 「ひげそり忘れたって、

 　言ったんだけど」ですって‥‥。

 「り」しか合ってないのに、私って‥‥。

 （ごにょごにょ言うとそれっぽい）

テレビで海の中の映像が流れていました。

 わー、きれいー、と思いながら見ていたら、

 変な生物が。

 そこでナレーションが流れました。

 「この不思議な生物は、

 　５〜６年前の古生代から

 　生きています」 

 え！？　５〜６年前？　古生代？？ 

 一緒にテレビを見ていた夫に聞いたら、

 「五億年前の古生代」でした。 

 ５〜６年前って、自分たちより若いじゃん！

 （古生代より年寄り）

毎日毎日このページが更新されるのも、

 みなさまからの投稿があればこそです。

 さぁ、「言いまつがい」「聞きまつがい」

 その他、どのような「まつがい」でも、

 気軽に私たちに伝えてください。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 ことのあらましを簡潔に書き表して、

 できたところで送信ボタンを押してください。

 やってみると、意外に簡単ですよ？

 それでは、また、明日ーーー。
 
 イラスト：しりあがり寿

2010-01-26

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN