ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2531

ある日、ふと耳に飛び込んできた、

 とんでもないフレーズ。

 そんなバカな！　ありえない！

 私は思わず耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 言われてみれば、聞こえないこともない。

 ああ、不思議の言語、日本語よ。

 愉快な例が今日もたくさんそろってます。

 どうぞ、最後まで、ごゆっくりー。

お昼を食べながらテレビを見てました。

 画面からちょっと目を離した瞬間、

 「ポテトもやしさんを‥‥」

 と聞こえてびっくり！

 料理番組じゃないし「さん」って‥‥と

 頭が「？」でいっぱいになった後で、

 「布袋寅泰さん」だと気付きました。

 （dora）

リビングで新聞を読んでいました。

 テレビがついていたのですが

 気にせずそのままに新聞を読んでいると、

 「関ジャニＤＶＤがついてくる！」

 と聞こえてきた。

 ふーん何の雑誌だぁ？

 と画面を見ると小学館の「小学１年生」。

 小１も関ジャニが好きなのか？！

 後でまたそのＣＭを見たら

 「漢字アニメＤＶＤ」だった‥‥。

 （ジャニーズファンじゃない中３の私）

夫と電車に乗った時の事。

 「‥‥おデブちゃんは右側です」

 との失礼なアナウンスに、

 文句を言いながらも

 素直に右側に席を移動する私に

 夫はわけがわからず目をシロクロ。

 ‥‥「お出口」でした！

 （情熱の倦怠期）

台所で料理をしていると、テレビから

 「未来の高田純次を育てる学校の‥‥」

 と聞こえてきたので、スゴイ！　どんな学校！？

 と慌ててテレビの前まで行くと、

 そこには宝塚の生徒達が映っていました‥‥そう、

 「未来のタカラジェンヌを育てる‥‥」でした。

 でも、ホントにあったら愉快だろうに、残念。

 （おふ）

帰宅中の電車の中で、

 学生の男の子と女の子が話していました。

 女の子は、学校に行くまで音楽を聴いて

 一日のテンションを上げるんだそうです。

 女の子「だから、朝に聴く音楽は、

 　　　　なんか世の中に

 　　　　反抗してるようなのが多いんだ」

 男の子「‥‥‥‥ハンコ？」

 女の子「？」

 男の子「あ、『反抗』か。

 　　　　『世の中にハンコ押してる』

 　　　　って聞こえた」

 どういう音楽ですか、それは。

 （キミに太鼓判）

研究室の親睦会で、僕の友人が、

 後輩の女の子にいきなり

 「君、たまに歌うんだよね？！

 　駅でよく見かけるよ」と言うので、

 かなり個性的な後輩が入ってきたなと

 焦りながらよく考えたら、そいつの家が

 「多摩ニュータウン」であることを思いだし、

 一人でこっそりほくそ笑んでました。

 （サリーの彼氏）

羽田空港にて。

 「○○便にご搭乗の織田信長様‥‥」

 とアナウンス。

 「ええ！」と思っていると、

 「おくだ のぶなが」さんでした。

 どっちにしろ、だと思う。

 （イニシャルＮ）

「聞きまつがい」であろうと

 「言いまつがい」であろうと

 等しく私たちにお知らせくださいませ。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 ことのあらましを簡潔に書き表し、

 できたところで送信ボタンを押してください。

 いろいろ悩まず、どうぞお気軽に！

 それでは、また明日、お会いしましょう。

イラスト：しりあがり寿

2011-01-19

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN