ほぼ日 - 言いまつがい

その2064 (2012-01-20)

はいはい、おまっとさんでございました。 ここから先はオトナの時間。 金曜日の「言いまつがい」はピンク色。 いくつになっても衰えぬ情熱が この世界を突き動かしているのだと信じて 夕暮れの街を闊歩する セクシーフライデーがやって参りました！ ミサンガ！　「言いまつがいＲ指定」特集！ ここから先はパッと見、 不謹慎なことばがずらりと並びますので、 どうぞ、お気をつけてご閲覧のほどを。 勤務中にこっそりお読みになる場合は、 貫け、ポーカーフェイス！

ホテルに勤務する友人が、新人の頃のこと。 フロントでお客さまに 「ご一泊ですか？」と尋ねるところを、 ついうっかり 「ご一発ですか？」と。 直球ですね‥‥。 （リ）

お正月、母との会話。 私「あれ、なんだっけ‥‥ 甘くて‥‥私が好きな‥‥子作り」 「田作りでしょ‥‥」と言う母の目の怖いこと怖いこと。 （あまーい‥‥？）

ある朝、 「だいたいあの娘はしゃべりすぎなんだ！」 と言おうとして 「だいたいあの娘は しゃぶりすぎなんだ！」 と言い切ってしまいました。 （ともぞう）

居酒屋のすんごい可愛いお姉ちゃん。 注文した「丸茄子の揚げ出し」を持ってきて、 絶品キュートな笑顔を浮かべて、 元気な声で一言！ 「お待たせしました！ アゲナスの、丸出しでっす！」 なんか、とっても照れました。 （ＫＩＫＩ）

先日、男友達から「今何してんの？」に 「ストレッチしてた」と答えたら 相手が黙ってしまった。 その後、会うたびに、目つきが妙。 後日、聞きまつがいが発覚。 「ストレッチしてた →ストリエッチしてた →ヒトリエッチしてた」 溜まってませんから！！ （アオガエル）

先ほど、社内で周知された 新しい制度のお知らせを ボーっと読んでいたところ、 「人妻の仕組みの見直し」 という経営テーマが！！ 目を見張って読み直したところ、 「人事の仕組みの見直し」でした。 疲れているようなので 今日は早く帰ろうと思います。 （家に帰れば人妻）

僕が中学３年生のとき、 となりの席はかわいい女の子でした。 ある日僕は授業が終わると同時に イスから立とうとして、 ヨイショ〜ではなく「ちんこ〜」と言ってしまいとっても恥ずかしい思いをしました。 となりの女の子に聞こえたと思いますが 聞こえないフリをしてくれました。 なぜそんなことを言ってしまったのか今でもわかりませんが とても自然に口から出てしまいました。 （焼津のペイゴ）

あああ、もう、このへんでストップストップ、 騒ぎになる前に自粛しておきましょう。 だって、限度を超えてしまうと 当局からの検閲を受ける可能性がある。 監視カメラが深夜にとらえた なんのこっちゃわからんわい、 みたいなぼんやりした映像が 全国的に出回るおそれがある。 もっともっと読みたい方は、 バックナンバーの「Ｒ指定」をどうぞ。 みなさまからの投稿もお待ちしております。 「投稿する」ボタンを押して、お気軽にどうぞ！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる