ほぼ日 - 言いまつがい

その457 (2005-05-16)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

同僚が以前いた会社での聞きまつがい。40代の女性社員が電話を取り次いだ際に「森昌子からお電話です」と言うので、部署中に「？」が飛び交いましたが、正しくは「森の里」でした。（akkoboo）

姉と車で買い物に行ったときの出来事。駐車場で隣に駐車してあるニュービートルを見ながら私「ニュービートルかわいいなあ」姉「郵便局がかわいい！？」「び」しか合ってないし。（akkoboo）

天気予報を聞いていたら「この台風は適当に進路を変えて」と言ったのでずいぶんいいかげんな天気予報だと思いましたが「北東に進路を変えて」の聞きまつがいでした。（ふいづ）

デート中、突然彼女が「あっ、貧乏人の金田さんが来る！」と叫んだ。ドギマギして焦って周囲を探すが、それらしき人は見当たらない。「あっ、銀行に行って、お金出してくるね」の聞きまつがいでした。（大ちゃん）

家族で、食事をしながら朝の番組を見るとはなしにつけていると、「‥‥おじさん、ください！」えっ？今のお天気おねえさん？おじさん？ください？息子も夫も「今、おじさん、くださいって言ったよねぇ」と。「何が欲しかったのかなぁ？」と盛り上がる。20分後くらいにまたお天気コーナーになり、「折り畳み傘を、ご持参ください」と判明。家族でほっと胸をなでおろした。（Ｓまま）

昼食をどこで食べようかと歩いていると前にいたＯＬ達が、「今日のお昼は、愛知万博に行く？」と言ってたので、お昼食べるだけの為に、万博？と思って、見ていたら「ランチバイキング」と書かれた店に入っていきました。（っていうか〜、ここ名古屋じゃないし〜）

このごろお洒落に目覚めた小６の娘は今日も鏡の前でヘアスタイルの研究中。満足気に「いい感じでしょ？この後れ毛！」と言うと、小２の妹が「え！ウクレレ〜？」（とこ）

ゴールデンウィーク、女友達と２人で温泉へ旅行に行きました。「裸みたいよ〜、裸みたいよ〜」って言う友達。おいおい、嘘だろ〜！？と思ったら風邪気味で鼻の詰まった友達が、「鼻かみたいよ、鼻かみたいよ」と言っていたのでありました。（ひつじ）

テレビから「股間を研ぎ澄まして」と聞こえてきたのでビックリ。「股間の中でも特に視覚‥‥」というところまで聞きまつがって、やっと「五感」だと気付きました。（Canaria）

女友達と電話で話していて、友達の一言に驚いて、「下半身と勝負！？」いや、彼女は野球の巨人と阪神の勝負の話をしたかったらしいのです。（30代独身彼氏なし女）

自分が、「おまえ、新陳代謝、すごくいいなぁ」と言ったら、親友は、「なに？ちんちん大蛇？」と。（劉皇帝Ｊｒ.）

聞きまつがいです。兄とテレビを観てた時に彼がぽつりと「で、そのイタリアン痴女に‥‥」兄がおかしくなったと思い、怯えながら聞き返したところ「遺体安置所」のまつがいでした。いえいえ私はどこもおかしくありませんよ。（川中島みゆき）

健康ランドの食事処で結構飲んだり食べたりして、最後はうどんでシメという事になりました。私「梅しそうどん１つ」店員「はい、かしこまりました」で、出てきたのは梅酒ソーダ。一瞬かたまる私‥‥なぜ？でも「うめしゅそうだ」「うめしそうどん」口に出してみると激似ではある。（ブルーアフロ）

ゴールデンウィーク中に、森林公園にサイクリングに行きました。案の定、大量の人。迷子の呼び出しの放送もひっきりなしにかかっていました。そんな中での聞きまつがい。「大量の帽子に大量のオープンシャツ、黄土色のズボンをお召しの70代の男性を見かけた方はお近くの事務所まで‥‥」正しくは「茶色」だったのですが。ちゃんと見つかったかなあ？全身アースカラーのおじいちゃん。（かよらん）

映画の話の最中に。友「Ｔさん、襟黒メールお好きでしたよね」私「えっ？（ちょっと眉をひそめて）襟黒メール？初めて聞きました」友「え〜、よく見てらっしゃるって」私「え〜〜〜〜？うそ〜、そういうサイト知らないです〜」友「え〜〜〜っ？Ｔさんっ、襟黒メールですよお、フランスの〜！！」私「あ、あれっ、ひょっとして、エリック・ロメール（フランスの映画監督の名前）？」友「ずっとそう言ってたんですけど！」私の頭の中ではなぜか「襟黒メール」という文字に変換されて、特殊な映画の怪しいファンサイトかと思い込んでしまったのでした。（ちょっと映画通のハズのＴ）

映画の話をしていた時のことです。「本川越はいいよ、本川越は最高だよ」と言うので、本川越に新しいシネコンでもできたのかと思ったら。「ウォン・カーウェイ」のことでした。まぎらわしいったら。（アキコ）

年末恒例、父のカレンダー付替えのとき。父「おい！ムラカミショージのカレンダーどこやった？」！村上ショージのカレンダー？？？妹「台所の棚に置いといたで」どこで入手したんだ？しかも何で普通に会話してるんだ？村上ショージやで！見たい〜！興奮気味の私。見たら「村上商事」でした。（Take）

昔、宅配ピザ屋でバイトしていたときのこと。注文の電話を受け、住所を聞きました。「〇〇〇‥‥ミバンカ１０１です」「は？もう１度お願いできますか？」「〇〇〇‥‥ミバンカ１０１です」「‥‥ミバンカですか？」「はい」「‥‥」配達の子に「ミバンカってどこだよ！」とつっこまれつつも行ってもらいました。そして帰ってきた配達君、「おい、ミバンカじゃなくて２番館だよ！」と‥‥。ごめーん。（えこ）

今朝テレビから、「バカデミー賞」という言葉が聞こえてきました。なんてナイスな聞きまつがいなんだと喜んだら、クレヨンしんちゃんが、ほんとに言っていました。がっかりしました。いつの間にか、まつがっていることが嬉しい体質に変わってしまっていたようです。（keiko）

「ラ・マンチャの男」を「生茶の男」と聞き間違えた。（服部）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる