ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

はいはい、おまっとさんでございました。
 金曜日っていうと、もろもろピンク色。
 桜舞い散る魅惑の季節に
 セクシーフライデーがやって参りました。
 すなわち、「言いまつがいＲ指定」！
 どうぞ、周囲に人がいないことを見計らって
 こっそりくすくすとおたのしみください。
 あ、新入社員の人が
 オフィスで読む場合はとくにご注意を。
 うっかりモニターをのぞきこまれたら、
 配属早々、
 桃色のレッテルを貼られちゃいますよ。
 読むときは、つねに平常心で。
 貫け、ポーカーフェイス！

近所のスーパーに買い物に行ったら、
 手書きで、
 「超特価！！　長崎チンポン」
 の文字が‥‥。
 （見まつがいではなく）

以前ポスターに書かれていた
 「たまごっち福袋」が欲しい、
 と言おうとしたところ、
 「たまぶくろが欲しい」
 と言ってしまった。
 （sacra）

トリノオリンピックネタで
 盛り上がっていましたが、
 どうしても男子フィギュアの
 金メダリストの王子様の
 名前が出てこない。
 「ぶる‥‥？　ふる‥‥？」
 と苦しんでいたら
 「フルチンコ！」
 と叫んだ雪ちゃんは、嫁入り前の女の子。
 「おいおい、朝からなんだ！」と、
 おばさんたちに突っ込まれていました。
 （madame jinjin）

あるニュースをテレビで見て、
 母が言った。
 「あら、この人、近親相姦？」
 えええっ？
 驚いて画面を見ると‥‥。
 ある人物が自国へ、
 「強制送還」されていた。
 こらっ、ツッコミにくいぞっ！
 （ふきん）

この春入学する大学の
 入学金＋授業料が、約120万。
 姉「高いね〜。
 　　120万あったら何する？」
 私「うーん‥‥豊胸手術！」
 姉「‥‥えっ？？」
 私「？？？（いつも貧乳貧乳って
 　　からかうのはそっちじゃん）」
 姉「‥‥あっ、あ〜、豊胸手術ね。
 　　なんだびっくりした。
 　　ついてないじゃん！　って思った」
 私「聞き間違えたの？　なに？」
 姉「いや、ちょっと
 　　‥‥‥‥‥‥包茎手術」
 いくら女に見えない体型でも
 それはちょっと難しい。
 （ひんにゅうのいもうと）

以前、弟が
 歯ブラシの会社に勤めていた頃、
 売れ残り品を実家に持って来ていました。
 使いきれない歯ブラシや
 歯間ブラシ、歯磨き粉等々を、
 母は来客にプレゼントしていたそうです。
 ある日、「いつものアレ、もらえる？」
 と訪ねて来た近所の奥さんに、母が一言。
 「あー、股間ブラシね、あげるわよ」
 （ブラッシングはやさしく）

先日、仕事でおつかいに出かけました。
 社用車だったためＢＧＭはラジオでした。
 ＣＭになり
 「あなたの股間を刺激する
 　素晴らしい乗り心地‥‥」
 と聞こえてきました。
 えっ？　と、眠りかけていた頭で
 よく考えてみたら
 「あなたの五感を‥‥」
 の聞きまつがいでした。
 まったく、昼間っからなに考えてんだか。
 （困ったＯＬです）

『ハリーポッター』を観に行きました。
 原作も大好きな私は余韻に浸りながら
 エンドロールを見ていました。
 すると隣に座っていた友人が、
 こそこそと
 「ねえ、
 　セックステクニシャン
 　って何？」
 と恥じらいながら聞いてきました。
 何なの？　こんな映画を見た後で
 なんて場違いな‥‥と思いつつも
 絶対にエンドロールに
 書いてあったと言いはるので、
 「性別のことをSEXと言ったりもするし、
 　ハリーたちも大きくなったので
 　男らしさや女らしさを出すために
 　指導する人なんじゃないか」
 とか無理やりこじつけて
 納得しようとしていたら、
 「あっまた出てきたよ」と友人。
 見ると、そこには
 「SFX TECHNICIAN」
 おかげで、ハリーポッターが
 一瞬で吹っ飛びました。
 （はね）

別の会議で決まった内容を
 自分の部署のミーティングで報告中。
 「編成の全体は以上です」
 と言うはずが、
 「変態は以上です」と‥‥。
 誰も突っ込んでくれませんでした！
 （せめて笑ってほしかった）

ああっと、あぶない、
 今日はこのあたりでかんべんしてください。
 むやみやたらに掲載していると
 当局より検閲を受けるおそれがあるのです。
 不祥事でもないのに隠蔽工作を企てたと
 あらぬ疑いをかけられる可能性があるのです。
 もっと読みたいのだという人は
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版を購読。
 いっそ投稿したいのだという人は
 下の「投稿する」ボタンをクリック。
 そんな感じでよろしくお願いします。

イラスト：しりあがり寿

2006-04-14-FRI