ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2468

平凡な日常を過ごしている

 平凡な私の平凡な耳に、

 平凡ならざることばが飛び込んできた。

 な、なんだって！　そんなバカな！

 私は思わず耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったから。

 ああ、たしかにたしかに、言われてみれば、

 そう聞こえないこともない。

 そうです、それが「聞きまつがい」。

 どうぞ、のんびりお楽しみくださいませー。

「知り合いの○○さんは、

 　フランスで

 　オリーブの義経をやっているの」

 という彼女の発言に

 しばらくついて行けず。

 よく聞いたら、

 「オリーブの輸出入」でした。

 （ポパイ）

職場で一番若い女性が、

 40歳の女性に向かって、

 「若干、スカート

 　かわいいですね！」

 と言いました。

 私の向かいの人が

 「けんか売ってるの？」と

 小声で聞いてきたのですが、

 「ジャンバースカートかわいいですね」

 と言ったようです。

 （ほっ）

中央線での聞きまつがい。

 「この電車はカカオ行きです」

 高尾にチョコレートのかほりが〜。

 （断食娘）

友達の目が真っ赤だったから

 「目、大丈夫？」と言ったら、

 友達は「メンズ対決？」と

 聞き返してきました。

 「め」しか合ってないよ。

 （シタール）

つい今しがた、

 パソコンに予定をカキコミながら

 「あ〜、何だか予定がいっぱいだなぁ」

 とつぶやきました。

 そうしたら、向かいの席に座っている同僚が

 「え？　ヨダレがいっぱい？」と。

 わたし、そんなにいやしんぼじゃないもん！

 （そそっかしい同僚に日々癒される編集者）

『笑っていいとも！』で

 聞きまつがっちゃいました

 「はやとちりさんからのご紹介で〜す」

 と聞こえたので「誰？」と思って

 紹介した人を見たら綾戸智絵さんでした

 （モジャもじゃこ）

名古屋に嫁にきました。

 土地勘ないですが、車でよく出かけます。

 「国道99号線で行った方が早いよ」

 と言われて、地図とにらめっこ。

 「そんなの地図にない」って思ってたのですが、

 よくよく聞いてみたら、

 「国道99号線」ではなく

 「国道旧19号線」のことでした。

 （毎週、小牧市まで行ってます）

朝のテレビのニュースを

 耳だけで聞いていたとき。

 「キャベツや白菜などで‥‥」

 と始まったので、

 「農業関係のニュースね」と思ったら、

 「キャベツや白菜などで、

 　祖国を追われ‥‥」と。

 ？？？　なぜ、葉物野菜でそんなことに？

 画面を見ると、難民の問題で、

 正解は「差別や迫害などで‥‥」でした。

 うむ、むべなるかな。

 （ねこちゅう）

妹とカナダで行われた

 フィギュアスケートの大会を見ていた時のこと。

 妹が突然

 「カナダの人って、

 　みんな屁こいてるよね〜」と言い出した。

 テレビでそんなことわかるの！？

 と思って聞き直すと

 「みんな、目肥えてるよね〜」

 の聞き間違いだった。

 ですよね〜。そんな臭そうなの嫌だもん。

 （ぷーちゃん）

「デートしましょうか」

 ‥‥‥‥ではなく、

 「で、どうしましょうか」。

 一瞬の間の後、

 自分の聞きまつがいに気付く。

 （ヒロコ）

「聞きまつがい」「言いまつがい」

 その他、どのような「まつがい」でも、

 ジャンルを気にせず私たちに送ってください。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 ことのあらましをつらつらと書いて、

 できたところで送信ボタンを押せばＯＫ。

 短くても大丈夫ですし、長くても平気です。

 いろいろ気にせず、お気軽にどうぞー！

イラスト：しりあがり寿

2010-11-17

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN