ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1516

な、な、なんだって！
 耳に飛び込んできた、あまりにも意外なことば。
 私は、思わず、自分の耳を疑った。
 疑って、よかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 言われてみれば、たしかに、
 そんなふうに聞こえないこともない。
 人々がじつに都合よく脳内変換した
 「聞きまつがい」の数々を、
 どうぞ、最後までのんびりお楽しみください。

受験雑誌を読みながら
 息子に注意事項を話していたら息子が
 「なんでエアロスミスに
 　気をつけるの？」
 と聞いてきた。
 「エアロスミスなんて
 　言ってないのになぁ〜」って
 もう一度雑誌を読み返したら
 「ケアレスミス」のことでした。
 確かに受験日にエアロスミスに会ったら
 気をつけてほしいけどね。
 （はるちゃん）

「『ここが魅力チョコ』っていうの
 　もらってきたからみんなで食べて」と、
 上司が板チョコを持ってきました。
 「どこが魅力なんだろう？」
 と思ってパッケージを眺めてみると‥‥
 「ココアミルクチョコ」でした。
 （ちょっと食べてみたいかも♪）

カミさんに
 「パチンコ行ってくる」
 と言って出かけようとしたら 「小泉今日子？」と言われた。
 ん？　そんな新台出たのか？
 と思っていたが、よく考えると
 「懲りずに今日も？」
 だったようだ。
 （ちうた）

テレビで
 「それではピアノ協奏曲
 　『覆面』をお聞きください」
 と言っていたので、どんな曲だろう？
 ミステリアスな感じなのかしら？
 と興味津々で画面に目をやると
 「ピアノ協奏曲『宿命』」と書いてありました。
 『覆面』を聞いてみたかったな‥‥。
 （せいぽよん）

きょう、大学にて。
 数人で話しているときに友人が
 「もうすぐ
 　パトラッシュがやってくるねー」
 と言いました。
 「パトラッシュ？？」
 とすぐさま聞き返したら全員に
 「レポートラッシュだよっ」
 と教えられました。
 休み前のレポート提出のことでした。
 （へんだと思ったから聞いたのに）

朝の支度をしながら
 テレビの芸能ニュースを聞いていました。
 あるバンドの全国ツアーがあるそうです。
 「東京から始まり、
 　なぜか大阪へと続きます」
 大阪の何が不満なんだ！　と思いました。
 （名古屋、大阪へと続きます）

東急田園都市線に乗った時のこと。
 車掌さんが
 「この電車たまには止まります」と。
 え〜っ？！　と思ったら「田奈」でした。
 （じゅんこ）

選挙についてのニュースを見ていた夫、
 女性候補についての説明を
 聞きながらつぶやいた。
 「ああビックリした、
 　『都議を10年』かぁ。
 　『鳶』かと思った」
 （それはそれで魅力的）

先日、テレビのニュースを聞き流していたら、 「純情王子」
 と、アナウンサーの声が聞こえてきました。
 「また王子かい。
 　なんでも王子にすればいいと思って‥‥」
 と画面に目をやれば、
 そこには「十条大路」の文字。
 奈良からのニュースでした‥‥。
 （かずみ）

我が職場に新人のバイト君が入ってきました。
 同じくバイトのＴさんが社員のＫさんに
 「彼の名前は？」と聞くと、Ｋさんは
 「近藤君だけど」と答えました。
 すると、近くでそれを聞いていたＭさんが 「どこに何を置くんですか？」
 と２人に尋ねました。
 「近藤くんだけど」と「今度、置くんだけど」‥‥。
 うん、聞こえないことはない、たしかに。
 （みなっち）

19歳の頃アルバイト先のパブでの出来事。
 マスターから
 「たまご買ってきて。赤」
 とお金を渡され、
 近くのコンビニで赤玉子を買って帰ると、
 マスターが大笑い。本当は
 「タバコ買ってきて、（ラークの）赤」でした。
 コンビニのお兄さんにわけを話して
 笑われながら交換してもらったのは
 言うまでもありません。
 （RayK）

今朝、社長が自分の背広を持って、
 糸のほつれを指差しながら
 「これ、引っ込めらんねぇか」
 と言ったのですが、糸が見えなかった私には
 「これ、100万円」と聞こえて
 「えっ、100万円ですか？！」
 と答えてしまいました。
 私もびっくりしましたが、
 社長もびっくりしてました。
 （たこら）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 なんでも、いつでも、お待ちしております。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 ことのあらましをシンプルに書き表し、
 できたところで送信ボタンを押してください。
 テレビや雑誌でもいまだにとりあげられる 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』を
 まだお読みでない方は、ぜひどうぞ。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2008-04-09-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN