ほぼ日 - 言いまつがい

その2916 (2012-02-08)

それは耳のせいなのか？ 脳の勝手な判断なのか？ いや、自分自身の総合的な誤解？ そうです、それは「聞きまつがい」。 ある日、突然、耳に飛び込んできた ありえないフレーズに驚いて、 よくよく聞き直してみたら ぜんぜん違うことばだった、 っていうこと、ありませんか？ なかには「なるほど、たしかに聞こえる！」 と膝を打つようなものも。 お馴染みの「聞きまつがい」特集、 どうぞ最後まで、のんびりお楽しみください。

テレビから 「インドや中国のような パチンコ王国が‥‥」 と聞こえてきました。 「パチンコ王国が」ではなくて 「多人口国家」でした。 （わんこ）

夜中、ふと思い立って 彼と焼肉を食べに行きました。 席に着くなり店員さんが 「雷プランになさいますか？」 と訊ねてきたので、 それは一体どんなプランかと 不思議に思いながら、しばし沈黙。 ‥‥ああ！ 「紙のエプロン」ね！ しますします。 （ロース編）

車を運転中にラジオを聴いていると、 交通情報が。 「千葉の京葉道は ワケアリで２ｋｍの渋滞‥‥」 まぁ、何かしらワケがあるから 渋滞してるんだろうな。 でも、交通情報でそんなこと言うなんて‥‥。 と思いながら運転していて、 しばらくして気付きました。 「幕張で２ｋｍ」か〜！ （まやの）

何気なく点けっぱなしだったテレビから、 「とにかく屁を出して行きましょう！」 と力強く言う声が。 「屁がねー、 止まっちゃってるんですよ、屁が」 よく考えたら、ボクシング中継だし、手でした。 （おーたん）

アフターファイブに遊びに行く課長に 「どこに行くんですか？」と聞いたら、 「機密事項だ」とのお答え。 ところが同僚は、 「えっ、秘密基地に行くんですか？」と。 55歳の課長が秘密基地で何をするんだろうか。 （ほかつ）

週末には夫と自転車でリュックを担いで 一週間分の食料の買い物に行きます。 帰宅して中身を出していたら、 トマトがつぶれていたので、 遠くにいた夫に言いました。 私「今晩、何にしよう、あ、トマトつぶれたー。 いつ、つぶれたんだろうー。 早く食べちゃわないとねー」 夫「‥‥土鍋にショートケーキ！」 私「（は？ 今晩はトマト鍋で、 デザートはトマトケーキ？） 土鍋にショートケーキ？ い、いいけどー‥‥」 夫「（大声で）背中にしょったとき！」 だって「背中に」が、「土鍋に」に 聞こえたんですほんとです。 背中にしょったときに トマトがつぶれたんですね。 （だって）

建設会社に勤務している私。 領収書をもらう時に 「○○工務店でお願いします」 と伝えたのですが、 受け取った領収書を見ると 「○○昆布店」と書いてありました。 （おおゆき）

伊丹市を 「イタメシ」と 聞きまつがえました‥‥。 （らもん）

読んだあとは送る、 というサイクルでいかがでしょう？ あなたの身のまわりの愉快な話、 私たちに教えてください。 「投稿する」ボタンをクリックし、 ことのあらましをだいたいの感じで書いて メールの送信ボタンをポンと押せばＯＫです。 いろいろ考えすぎに、 ささっと気軽に送ってくださいね。 それでは、また明日、お会いしましょう。

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる