ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その772〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるなら
 「聞きまつがい」だってあるのです。
 だって、そういうふうに
 聞こえちゃったんだからしょうがないのです。
 言ったあいつが悪いのか、
 聞いたあたしが悪いのか、
 そんなことはどっちだっていいのです。
 ずらり並んだ「聞きまつがい」、
 今日も最後までのんびりどうぞ。

母とレストランに行き、
 食事をしていました。
 ウエイターの方が
 「いらっしゃいませ」に続けて
 「姫様ですか？」
 と言ったように聞こえたので
 「どんな姫が来たんだ！」
 と大変びっくりしましたが、
 「２名さまですか？」
 と言ったのだと気付きました。
 （碧海月）

職場の仲間で雑談中、
 最年長のおじさんが急に、
 「横浜体育館、
 　知ってる？」
 と言いました。
 それまで、芸術の話をしていたのに、
 何で急に体育館？
 横浜アリーナのこと？
 まさか、おじさん、
 ライブにでも行ったの？
 と、ノリノリの彼の姿を
 想像しつつ聞き返すと、
 「横山大観！」
 と、言われました。
 あぁ‥‥それなら知ってる。
 （妄想機関車）

父親が
 『風の谷のナウシカ』を見ていたら
 子供が「これなに？」と聞いてきたので
 母親が
 「『風の谷のナウシカ』」
 と教えると子供が
 「かぶでかねを
 　ナクシタ？」
 と聞きまつがえ。
 （三好）

仕事中、
 業者さんに電話したときの
 聞きまつがい。
 「○○さんお願いします」
 「すいません、
 　 だいま○○は
 　北海道に
 　出ておりまして‥‥」
 北海道出張なんだー、
 じゃあすぐには連絡つかないなあ、
 と思っていたら
 「あ、今終わりました！　かわります」
 「ほかの電話に」
 出ていらっしゃったのでした。
 （いりこ）

ある日の午前中だったか
 職場の後ろの方で
 誰かと誰かが挨拶を交わしている。
 そのうちＯ君が
 「もう帰りません！」
 と声をあげたので、
 何が起こったのかケンカかな
 と思って振り向くと
 そのままにこやかに会話が続いている。
 どうやら
 「もうかりまっか？」と訊かれて
 「もうかりません」と答えてたらしい。
 （つろっこ）

先ほど居間で
 バラエティー番組を見ていたら、
 通りがかった父がぼそっと
 「アウンサン
 　スーチーかあ」
 とつぶやいた。
 なぜにミャンマーなのか
 意味がわからないので、
 ほおっておいたが、
 しばらくして謎が解けた。
 画面に対戦相手として、
 「アナウンサーチーム」
 と表示が出ていたのだ。
 （あ・うん）

テレビで、
 堂本剛くんが出てくる車のＣＭ、
 最後に
 「大塚愛」と言うので
 え？　と思ったら
 「ごつ、かわいい」と字幕が出てました。
 （わかってもそう聞こえる）

先ほど料理番組を見ていて
 聞きまつがいました。
 番組の最後、材料の説明になったので、
 わたしはテレビから目を離して
 ご飯を食べ始めました。
 するとテレビから
 「にんじん1/2本、
 　豚キノコ1/2本、
 　かまぼこ50ｇ‥‥」
 豚キノコ！？　豚キノコって何！？
 そんなの使ってたっけ？
 はじめて聞いたけど
 そんな食材あるんだ！
 と１人で興奮してテレビを見ると、
 そこに書かれてあったのは
 「豚キノコ」ではなく「ゆでたけのこ」。
 勘違いしたまま
 友達とかに教えなくてよかった。
 （ティモ）

背後のテレビから流れてきた、
 新作映画のコマーシャル。
 壮大な音楽、
 しぶーい声のナレーション。
 そしてタイトルコール。
 「たぬき、千里を走る」
 ぽんぽこ狸が
 荒野を駆け抜けるイメージで
 頭がいっぱいになりました。
 高倉健さん、ごめんなさい。
 （ぺけぽん）

同僚と会社の寮の話題で
 盛り上がっていたときのことです。
 「だって狭いしさ〜」と言ったら、
 ちょっと遠くにいた白石さんが
 「はーい？」
 と返事してくれました。
 ちなみに生協の方ではありません。
 （シロー）

最後のはちょっとわかりづらいですかね。
 「狭いしさ〜」という部分が
 「しらいしさ〜ん」に聞こえたと、
 まあ、そういうわけですね。
 そんな野暮な解説はさておき、
 みなさまからの投稿を募集しております。
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 内容をささっと書き記し、
 好きなＣＤをiTunesに取り込むように
 極めて自然にご投稿ください。
 やってみると、とてもカンタンです。

イラスト：しりあがり寿

2006-03-27-MON