ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その522〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるなら
 「聞きまつがい」だってあるのです。
 ことばを発した側の滑舌に問題があるのか、
 聞き取る側の集中力が足りないのか。
 ともあれ今日は「聞きまつがい」特集。
 最後までのんびりおたのしみください。

月曜の朝のこと。
 会社の新婚の先輩（男性）が、
 くたびれた様子で言いました。
 「昨日は
 　お嬢さんフェアに
 　行って疲れた〜」
 新婚なのに何と大胆な！
 とびっくりして、フロア中に響く声で
 「お嬢さんフェアに
 　行ったんですか！？」
 と復唱すると、
 人聞きの悪いことを言うなと
 怒られました。
 正解は「不動産フェア」。
 そういや家を探していたわ。
 （実際あったら行ってみたい）

学生時代、ある大劇場のアルバイトで
 電話番をしていた時のこと。
 団体営業窓口にかかってきた
 不審な電話を課長に取り次ぎました。
 「課長、
 　『東京ジャマイカン』様
 　からお電話です」
 「？」
 苦しそうに応対し、
 受話器を置いた途端に
 大爆笑する課長。
 ‥‥「東京女学館」様だったそうです。
 （一休）

夜７時のニュースを
 新聞を読みながら、聞いていたら、
 「釜飯業界が
 　様変わりしつつある」
 とのこと。
 ７時のニュースで扱うことか？
 と思って、振り返り、画面を見ると、
 「株主総会」の文字が‥‥。
 （りえ）

友達と買い物に出かけ
 服をさがそうと歩いていたら
 突然
 「エビバーガー好き！」
 と友達が言う。
 「わたしもエビバーガー好きだよ？」
 と、突然だなーと思いながら返事をした。
 「違うよ！　あれだよー！」と
 友達の指差す方を見ると
 エディー・バウアーの看板が‥‥。
 （エビバーガー）

昔、近所にすんでいた
 ゆきちゃんの話です。
 幼稚園に通い始め
 友達ができたゆきちゃんに
 「お友達の名前教えて」と聞くと
 「鼻、痒い」と言うので
 「鼻痒いの？」と聞くと
 「うん。鼻痒い」
 と言ってにこにこしています。
 友達の名前聞いたのに‥‥。
 と不思議だったのですが、
 あとでゆきちゃんのお母さんに聞いた所
 田中結衣（たなかゆい）ちゃんという
 お友達ができたらしいです。
 （古今亭ゆきぼん）

大学に勤めています。
 ウチの学部長、顔が四角い。誰かが
 「学部長が‥‥」「学部長は‥‥」
 と言う度に、
 「ガクブチが‥‥」
 「ガクブチは‥‥」
 と聞こえ、どきどきします。
 個人的な聞きまつがいです。
 （性格も几帳面）

風呂上り、ダンナがポツリと
 「そろそろ
 　禿げ出したみたい‥‥」
 とつぶやいたので、妻として
 どうリアクションしていいのか
 わからず固まっていたら、
 ダンナは冷蔵庫の冷凍室から
 「ハーゲンダッツ」のアイスを取り出し、
 おいしそうに食べだした。
 ‥‥？　あ！
 「そろそろハーゲンダッツ食べたい」
 かぁ！　あぁ、びっくりした！
 （Etsuko）

私が「一目瞭然だよ」と言ったところ、
 友人には
 「いつも不良だよ」
 と聞こえたらしいです。
 （くらげ）

両親がオーストリアに旅行中に
 伯母から電話があったので、
 「ウィーンに行ってます」と伝えました。
 帰宅後、母が伯母に電話をすると、
 「旅行はどうだった、
 　湯布院に
 　行ってたんだって？」
 と聞かれたらしいです。
 （れいこあら）

今、看護学生をしています。
 今日、後ろの男の子から
 「Ｍさん（私の名前）！
 　医療ミスない
 　っすかー！？」
 ときかれました。
 えっ、だってまだ看護師になってないし
 ミスもなにも‥‥。
 前は医療事務をしていたから
 その時のことかなぁ、と思ったら、
 「色鉛筆ないっすかー！？」
 とのことでした。
 （それだけは避けたい）

以前、沖縄旅行に行くという話を
 知人にしたら
 「ほんとうに？」
 と訊かれてうろたえました。
 「『本当に？』って‥‥。
 　嘘っぽかったのかな？」
 などと頭の中でめまぐるしく考えて、
 ようやく思いつきました。
 「本島に？」
 と知人は聞いていたのでした。
 なんとか気がついて
 「はい。本島にだけ行ってきます」
 と何食わぬ顔で答えました。
 （はじめ）

以前、
 「次の停車駅は〜わからない〜」と
 アナウンスがあったあとに
 「若葉台」駅に着いたという話が
 ありましたが、
 知人は子供のころ電車で
 「次、わかんない」
 というアナウンスを聞き、
 不安になったそうです。
 あわてて窓の外を見ると、
 大きな野球場が見えて
 ますます混乱したとか。
 そして電車は「関内」駅に‥‥。
 （今でも横浜スタジアムを
 　見ると思い出すらしい）

ウチの奥さん、
 私が夜テレビ番組を見て
 「おっ！　久米宏が出てる。
 　ひさしぶりだな」
 と言ったところ
 「どこに、
 　こめじるしが出てるって？」
 と聞いてきた。
 （肉って良いよね）

弟の話。職場の先輩と行った居酒屋で
 「バーボン、ダブルで！」
 とカッコつけてオーダーしたところ、
 やってきたのは
 麻婆豆腐が２皿だったそうです。
 （居酒屋だからしょうがないね）

このまえの倫理の授業中、
 とても眠くてうとうとしていたら突然
 「ホモ」って聞こえたんです。
 「えっ」て思って黒板を見ても
 「ホモ」って書いてあるんです。
 倫理ってこんな事もやるんだ〜、と
 勝手に納得していたら実は
 「不毛」って言ってたみたいです。
 （これでも受験生）

大学に得体の知れない
 サークルがあったので、友達に
 「○○って何のサークル？」
 と聞いたところ、
 「おすもう」と。
 動揺して
 「お、おすもう？？
 　相撲部とかあんのうちの大学？！」
 と聞き返すと、友達は心底あきれた顔で
 「パ・ソ・コ・ン」。
 （たっき）

梅雨時なのに雨が少ないという、
 テレビの天気予報を見ていたときのこと。
 アナウンサーが、
 「ある地方では、
 　夜間ダンスをする
 　ところもあります」
 と、言いました。夜中に火をたいて、
 雨乞いの踊りをする人々を
 想像してしまった私。
 「夜間断水」の聞き間違いでした。
 （もものきひめ）

私「ねー茶封筒、どこにある？」
 母「なにー？　座布団〜？」
 私「違う〜〜！　茶封筒！」
 母「ざるうどんが
 　　どうしたって〜？」
 母に聞くのは
 時間の無駄だと思い知りました。
 （BURI）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 「まつがい」などなどなど‥‥。
 なんでもかんでもとにかく募集中です。
 深く考えず、思い出したらすぐに、
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 どうぞお気軽にご投稿くださいませ。
 「言いまつがい」文庫版もよろしく。

手持ち無沙汰な時間よ、さようなら！
 バックナンバーは携帯電話からも
 おたのしみいただけますよ。
 ◎更新は2005年６月30日をもって
 　終了いたしました。
 　これまでのものは、
 　今後も変わりなくお読みいただけます。
 （2005.7.1）

QRコードにも対応しました！
 （2004.7.12）
 QRコードは、
 (株)デンソーウェーブの登録商標です。

2005-07-20-WED