ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その506〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるからには
 「聞きまつがい」だってあるのです。
 こんなふうに聞こえちゃったのです。
 聞こえちゃったからしかたがないのです。
 いわれてみればそう聞こえるかも、
 というものから、
 そりゃ絶対に聞こえねえだろ、
 というものまで、
 本日もたっぷりお届けいたします。
 最後までごゆっくりどうぞー。

この間、ある食料品店で店員さんが
 「アズキ入りのおいしい
 　ポテトチップスが
 　お得で〜す」
 と。
 「え？　アズキ入り？
 　なんじゃそりゃ？」
 と興味津々で見に行くと、
 「厚切り」のポテトチップスが‥‥。
 （芋焼酎）

おみそ汁の味見をしていた娘が
 「お母さん、
 　ちょっと来い！」
 と言ったので
 「親に向かって、なんつぅ
 　口の利き方するのよ！」と怒ったら
 みそ汁の味のことでした。
 「ちょっと濃い」
 （ソラシド）

先日、うちの従業員が、
 「なにかするお仕事ありませんか？」
 と、聞いてきたので、
 「じゃぁ‥‥ソファ拭いて」
 と言ったところ、
 「は？　蕎麦打って？」
 と聞き返された。
 打てるもんなら打ってみろ。
 （うちは手打ち蕎麦屋じゃない！）

ダンナが見ているスポーツニュースの
 声だけ聞いていました。
 「史上まれに見る
 　ランドセル」
 と聞こえたので、
 「あぁ、聞きまつがいだ」
 と自覚しながらも、一応ダンナに
 「ランドセル？」と確認してみると
 「乱打戦」とのことでした。
 似てるじゃ〜ん。
 （またやっちゃった）

駅でぼんやり電車が到着したときの
 アナウンスを聞いていると、
 「ご乗車ありがとう
 　ございました。
 　携帯電話、傘、
 　俳句などを
 　置き忘れないよう、
 　お気をつけ下さい」
 は、俳句？！
 座席に俳句なんて残して
 去っていくような
 風流人がそんなにいるのか？！
 と驚愕したものの、
 落ち着いて考え直してみると、
 あれはどう考えても
 「俳句」ではなく「財布」でした。
 （はんぞー）

この前家族で愛知万博へ行った時、
 次はどこへ行く？　という話になり、
 「ニュージーランド館へ行きたい」
 と言ったところ母が
 「え？　11時半？」
 似てるような、似てないような‥‥。
 （れんげ）

今朝、会社にて
 「俺、色盲になったかな」
 と先輩が言うので、
 手近にあった辞書の箱を見せて、
 「これは何色ですか」と訊いてみました。
 「オレンジ」と正しく言われたので、
 「大丈夫ですよ」とこたえたら、
 「‥‥そんなんでわかるんか？
 　『蓄膿』って」
 ‥‥わかれば学会発表モノですね。
 （私はド近眼）

息子が小学６年のとき
 「地球大爆笑って何？」
 と突然聞いてきたので、
 「大爆発じゃなくて？
 　ビッグバンならわかるけど」
 　と答えると、
 「ラジオで言ってる」
 そのときラジオから産婦人科の先生の
 「子宮内膜症は‥‥」
 と言う声が聞こえてきた。
 地球大爆笑の方が説明しやすいかも。
 （こんこん）

夫「（80年代のロックを聴きながら）
 　　懐かしいなぁ、これ、
 　　僕が坊さんだった頃に
 　　流行ってた曲だよ！」
 私「ええっ！
 　　お坊さんだったことがあるの？」
 夫「‥‥高３の頃だってば」
 （エツコ）

今朝、部長にいきなり
 「あのーあれさ、コンベア、
 　あれ９時半だったよね、
 　コンベア」
 と言われ、
 「？？？」
 コンベア？
 ベルトコンベア？　なんのこと？
 と必死に頭をめぐらせていたら、
 「昆布屋」の聞きまつがいでした。
 そういや塩昆布注文してたっけ‥‥。
 （えこ）

向かいの席の同僚が電話で苦戦中。
 そろそろキレル頃かと
 仕事しながら聞いていると
 「応仁の乱は
 　ありませんから！」
 え？　戦うのか？　と続きを聞いたら
 「押印の欄はありませんから！」
 でした。
 （まっちゃん）

友人とカラオケに行ったときのひとコマ。
 「次、羽賀研二
 　歌おうっかな♪」
 「え？　羽賀研二？
 　羽賀研二って歌出してたの？！」
 「出してたのって、
 　あの頃超売れてたじゃん！」
 「へぇ〜‥‥全然知らなかった‥‥」
 そしてかかった曲は
 光ＧＥＮＪＩの歌‥‥。
 自分のまつがいが微妙すぎて
 何とも言えませんでした。
 （しゃかりきコロンブス）

この間大型チェーン店の
 古本屋さんに行ったときの
 聞きまつがいです。
 本棚の間をうろうろ物色していると、
 「さかぐちさまー」
 という店員さんの声が。私は
 「ああ、さかぐちさんが持ち込んだ
 　本の買取計算が終って、
 　呼び出してるんだなー」
 と思ってとくに
 気にもとめなかったのですが、
 その後も微妙な間隔をあけて
 「さかぐちさまー」
 「さかぐちさまー」
 と呼び出しが続くのです。
 いないのかな〜、おかしいな〜、
 と思っていたのですが、
 これが聞きまつがいだと
 気づいたときは衝撃でした。
 「さかぐちさまー」
 は、こなれた店員さんにより
 略しに略された
 「いらっしゃいませこんにちは〜」
 だったのです。
 （ほんとにびっくりした）

娘の中学の英語の先生が、
 「明日はハードゲイを
 　しましょう」
 と言ったのでびっくらこいたそうですが、
 「カードゲーム」の
 聞きまつがいだったそうです。
 娘からそんな話を聞きながら、
 テレビから流れてきた言葉は、
 「ハードゲイに
 　危険な金属片」
 えっ！　と思ってよく聞けば、
 「ガードレール」の聞きまつがいでした。
 ああびっくりした。
 （くらむぼん）

高校時代の聞きまつがい。
 友達と３人で歩いていると、
 晴れているのにポツポツと雨が。
 「あ、きつねの嫁入りやぁ」
 と言った私に対して、
 友達Ａ
 「え？　けつななめより？」
 友達Ｂ
 「え？　けつななまがり？」
 （七曲は痛そうだ）

「リンゴゼリー」を
 「ピンクレディー」と
 聞き間違えたのは私くらいだろう。
 （おこちゃ）

「聞きまつがい」だろうと、
 「言いまつがい」だろうと、
 どのようなものでも
 「まつがっている」ものは大歓迎です。
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 どうぞお気軽にご投稿ください。
 文庫本「言いまつがい」は
 新潮文庫から絶賛発売中です。
 こちらもどうぞよろしく！

手持ち無沙汰な時間よ、
 さようなら！
 バックナンバーは
 携帯電話からも
 おたのしみいただけますよ。
 よかったら、
 お友達にもすすめてくださいね！

QRコードにも対応しました！
 （2004.7.12）
 QRコードは、
 (株)デンソーウェーブの登録商標です。

2005-07-04-MON