ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2194

ある日、あるとき、ある場所で、

 現実離れしたとんでもないフレーズが、

 ふと私の耳に飛び込んできた！

 そんなバカな！　ありえない！

 私は自分の耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 意味的には大きく隔たっているが、

 音的にはけっこう近いかも？

 お馴染み「聞きまつがい」特集です。

 どうぞ、最後までお楽しみください。

車中でうとうとしていた娘。

 目的地に着いて、

 並んで歩き出した時、娘が
 「屁、こかんかい」

 と言ったので

 びっくりして聞きなおしたら、

 寝起きのせいか

 「平衡感覚がない」と言っていたのでした。

 （しず）

父「○○の祭りは有名だよ。

 　　だって500年の伝統があるからね〜」

 母「500円の弁当？」

 父・私「‥‥‥‥」

 （のこのこ）

ファッション雑誌を見ながら
 「鼻かみ棒」が

 どーとかこーとか

 言っている、息子と娘。

 今時のアイテムかな？

 と、思っていたら、

 田中美保さんでした。

 （田中さん、ごめんなさい）

朝、急いで出勤準備していたとき、

 つけっぱなしのテレビから聞こえてきました。

 「エブリリトルシングや、

 　あたしのリカちゃんら

 　アーティストが‥‥」

 あたしのリカちゃん！？

 ‥‥「中島美嘉さん」でした。

 （玉子様）

さっき母と話していて

 聞きまつがい、やっちゃいました。

 某英語の番組の予告を見ていたんです。

 母「うわ〜この人、

 　　一夜漬けやわ〜」

 私「へぇ〜、一夜漬けなんや〜

 　　（一夜漬けで英語の勉強しはるんやなあ）」

 母「‥‥へ？　一夜漬け？」

 すっごい不審そうに私を見るのです。

 私「何よ〜。‥‥あ」

 テレビの画面にはリチャード・ギアさんが‥‥。

 「リチャード・ギア」と「一夜漬け」を

 聞きまつがえてしまいました。

 脱力してしまい、しばらく笑い転げました。

 （りらくまいこ）

夫「ポール・ニューマン死んだよ。

 　　知ってた？」

 私「ポール・ニューマシーンだよ？

 　　なにそれ？　あたらしいロボット？」

 （ニューマシーン）

ネットでニュースを読んでいたダンナが

 「ホールインワン

 　なくなったんだねぇ」

 と言うので、はて？　と思い

 聞き返したらやはり

 「ホールインワンなくなったんだね」と。

 そうなんだ、ゴルフのホールインワンって

 廃止されたんだ。

 もし一発で入っても認められないんだなぁ。

 でも、なんで？　と思っていたら、ダンナは

 「ポール・ニューマン亡くなったんだね」

 と言っていたのでした。

 （ちび）

コンビニでバイトしていたときのことです。

 レジにＳ君と二人で入っていると

 お客様が来て、Ｓ君に向かって

 「ショートホープ」と注文。

 Ｓ君は一瞬考えた様子で

 「‥‥焼き鳥のことですか？」

 と聞き返していました。

 　不思議なやり取りに、

 Ｓ君に「何て聞き間違えたの？」と聞くと、

 「小動物って言われたのかと思った」

 とのこと。

 Ｓ君は寝不足だったそうです。

 （大雑把）

「聞きまつがい」「言いまつがい」

 その他、どのような「まつがい」でも、

 私たちにどんどん送りつけてください。

 やってみると投稿は意外に簡単。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 ことのあらましをだいたいの感じで書いて、

 できたところで送信ボタンを押してください。

 どうぞ、お気軽にご参加くださいませー。
 
 イラスト：しりあがり寿

2010-02-16

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN