ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その488〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」「聞きまつがい」
 「書きまつがい」ときたら、
 「読みまつがい」だってあるはずです。
 そんなことは書いてないのに、
 勝手に違うことばを
 読み取ってしまう人たち。
 実際に声に出してみたり、
 ひとりでこっそりドキドキしてみたり‥‥。
 どうぞ今日も最後までおたのしみください。

先日、銀行のＡＴＭで
 お金をおろそうとしたら
 「婚礼承ります」の案内が。
 へー最近は銀行も
 いろんなことやるのねぇと、
 よくよく見たら
 「新札使えます」だった。
 ‥‥疲れてるのかしら。
 （つき合って６年、今年40歳）

新聞の社会面の見出し
 「楽しみ出る
 　血管拡張医療具」
 へぇ、楽しくなるのかぁ、いいなぁ、
 と思いよく見ると
 「薬しみ出る‥‥」
 楽しくなる医療具、
 誰か開発してください。
 （書籍『言いまつがい』は医療用？）

母がドラマ『Ｍの悲劇』を見て
 『人人（ひとびと）の悲劇』
 と読んだ。
 （masa）

飲食店が立ち並ぶ
 国道沿いをドライブ中、
 ふと脇を見ると
 「とんかつくらさい」
 という脱力するような看板が。
 よくよく見ると、それは
 「とんかつさくらい」
 というお店だった。見まつがいでした。
 （ちびこ）

出勤しようと
 地下鉄の構内を歩いていると、
 「天ぷら、
 　漏れています。
 　ご注意ください」
 と大書した貼り紙が。
 お弁当の天ぷらのつゆが
 漏れてるのか！？
 と慌ててバッグの中身を探った私。
 ん？　でも、どうして東京メトロが
 私のお弁当の中身知ってるの？
 疑問に思い、よくよく見直すと、
 「天井から、漏水しています。
 　ご注意ください」
 ‥‥水漏れの注意書きでした。
 （しかもお弁当の中身は
 　天ぷらじゃなかったし）

名古屋に旅行中です。駅前に
 「物忘れ承り窓口」がありました。
 どんなことを申し出ればいいのか
 友人に聞こうと思ったら、
 「忘れ物承り窓口」だということに
 気付きました。
 （もも）

踏み切りを横断しようとした時、
 踏み切り名の書かれた
 パネルが目に入りました。
 そこには
 「札幌製　紙踏切」
 と、書かれていたのです。
 驚いて、旦那に
 「ねえ、この踏み切り、
 　紙でできてるみたいだよ」と言うと、
 旦那「そんなわけないでしょ」
 私　「だって、紙踏み切りって
 　　　書いてあるよ」
 旦那「札幌製紙　踏切だよ」
 （おに）

ドライブ中に、
 ふと何気なく見た寿司屋ののぼりに
 「金玉うどん」
 と書いてあってビックリした。
 近くに寄ってちゃんと見てみると
 「釜玉うどん」のまつがいだった。
 （君よ花よ）

さっきスーパーに
 お買い物に行ってきました。
 商品が並ぶ中、
 「さかさま　○○○円」
 と書いてあったので、
 なんだろう？　と思って近づいてみたら
 「ささかま」でした。
 笹かま‥‥逆さま‥‥。
 風邪を引いてるせいもあるんでしょうが、
 変な見まつがいです。
 （ぱぴこ）

外出中、
 友人と待ち合わせ場所を決めていて、
 「うん、駅前のあそこ、
 　裏版ホテルの喫茶店で」
 そんなホテルあるんかい？！
 っとつっこむと
 かれが指差した先には
 「ＵＲＢＡＮ　ＨＯＴＥＬ」
 がそびえたっていました。
 （たまふろ）

バイト先に新しいＰＣが届きました。
 その箱に「２ケロ」と貼ってあります。
 「２ケロ‥‥ＰＣ数える単位やろか‥‥。
 　なんやカエルみたいやわ‥‥。
 　この大きさで２ケロやったら
 　両手でも持ちきれない位
 　でかいウシガエルが
 　２匹寿司詰になっとって、
 　夜になると低い声で
 　グワァーゴグァーゴ
 　鳴きはるんとちゃうやろか‥‥。
 　ほいで箱開けたら
 　ブヨヨーンと飛び出して
 　フロアをぼてっぼてっと
 　跳ねたりして‥‥」
 などど一人で考えどきどきしていると、
 社員さんがやってきたので、
 「２ケロって何の単位ですか？」
 と尋ねると
 「それは２こぐち（ヶ口）じゃ‥‥」
 （ＣheddarＣheeseＴＥＸ）

主人を車で駅まで迎えに行った時のこと。
 今、どの辺？　ってメールしたら
 「かおみたい」
 って返ってきた。
 やだこの人。
 もう結婚して13年にもなるのに‥‥。
 なんてちょっとテレながら
 もう一回メール見たら
 「かみおたい（上小田井）」
 の見まつがいでした‥‥。
 ひらがなで打たないでよ。
 （ぽん）

昨日、出張先でバス移動。
 ぼんやり外の風景を見ていました。
 老人介護施設の前を通り過ぎました。
 老人介護施設「おきざり」
 えっ？
 ふりかえって確認‥‥。
 「あさぎり」でした。
 （読みまつがえた自分がこわい）

今日職場の近くの交番の
 横を通り過ぎたとき、
 交番の壁に貼ってあった垂れ幕の文字が
 「今日は地球安全の日」
 と見え、へえ、
 なかなか雄大なイベントだなと思って、
 じっくりと見直してみると、
 「地域安全の日」でした。
 （レフトウィング）

プロ野球セパ交流戦のＴＶ中継。
 画面の「巨−ソ」の文字を見て母が一言。
 「巨人対‥‥ソ連？」
 （世界交流戦？）

野球に疎い友達。
 スポーツニュースを見ていると
 「ロシア対‥‥ソ連？」
 友よ、「ロvsソ」は
 ロッテ対ソフトバンクです。
 世界情勢にも疎かったようです。
 （ハナコ）

「そんなバカな！」→確認→「やっぱり‥‥」
 そういうことがありましたら、
 下のボタンをクリックしてご投稿ください。
 どのような「まつがい」でもけっこうです。
 投稿はつねに幅広く受け入れています。
 投稿すると、たのしみが倍増しますよー。

手持ち無沙汰な時間よ、
 さようなら！
 バックナンバーは
 携帯電話からも
 おたのしみいただけますよ。
 よかったら、
 お友達にもすすめてくださいね！

QRコードにも対応しました！
 （2004.7.12）
 QRコードは、
 (株)デンソーウェーブの登録商標です。

2005-06-16-THU