ほぼ日 - 言いまつがい

その1231 (2007-06-29)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

父が結核で隔離病棟に入院していたときのこと。お見舞いに来ようと思った父の同業者のおじさんからのメールです。「逝き方教えてくれ」‥‥シャレになりません。（えこすけ）

会社の先輩と飲んでいたとき、「私、あの髪型にあこがれてるんだよねぇ、魔界巻。セレブっぽいよね〜。でも、似合わなそうで〜」。魔界巻！！ってどこに連れて行かれるのやら。「夜会巻」ですよね先輩！！（ピロコ）

社会化見学に行ったとき、行きのバスの中、先生が「あれが法務省だよ、そんであれが刑務所だよ」と警視庁を指して言いました。一瞬びっくりした私。法務省と警視庁が混ざっちゃったんだ。（熱血教師）

友人に明日の予定について、メールを送った時の事。「明日のどうする？口臭会行く？」「‥‥え？口の臭いどうするの？」講習会と口臭会‥‥同じ読みでもまったく違うものでした‥‥。（pinkuma）

私が小学生の頃のこと。社会の歴史のテストで、「貴族」と書くべきところを「貴」という字にしんにょうをつけてしまって、「遺族」と書いてしまいました。（Ｃ.Ｂ）

読みまつがいました。「世界最大の菌の祭典」東京ドームにあふれんばかりのキノコ‥‥！世界「蘭」展のお知らせでした。（思わず食いついた人）

帰宅途中に車のラジオのニュースを聴いていたところ、「祭りの期間は、市内に櫓やエイリアン丼が出る」そういう屋台が名物なのか、と思った直後に「絵入り行灯（えいりあんどん）」だという事に気がつきました。（ちょっと食いたくない）

先日就活中の先輩と話していたときに、ちょっとホラーな聞きまつがいをしました。先輩「昨日ね〜、業界研究会に行ったらさ〜」私「え！？妖怪研究会！？」（きっと講師は水木しげる）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる