ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2992

ぼんやりと平和な一日を過ごしていた。

 あらゆるものに既視感があり、

 内面的にも外面的にも私は平凡だった。

 しかし、あるフレーズが私の平穏を突き破った。

 耳にした、あまりにも意外なことば。

 なんだって？　そんなバカな！

 私は思わず耳を疑った。疑ってよかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 マジカルな脳内変換により、

 見事に「聞きまつがえた」そのことば、

 集めてお届けする「聞きまつがい」特集。

 どうぞ、最後まで、ごゆっくり。

遠距離恋愛の彼氏と、

 朝の定時連絡電話で‥‥。

 「今日はこれから何するの？」

 「幸せの準備」

 えっ！　幸せの準備？！

 何？　何をしてくれるの？

 と期待に胸を膨らませて

 「幸せの準備って何するの？！」

 と興奮気味に尋ねたら、少しの沈黙の後

 「打ち合わせ。

 　う・ち・あ・わ・せの準備！」

 と、ゆっくり大きな声でのお返事。

 このドキドキ感をどうしてくれるの〜！

 （よろずや）

電話番号案内の仕事をしていた友人の話。

 ある日、

 「文京区のコアラ研究所を調べて」

 と言われたそうです。

 真面目な友人は必死で探したのですが

 見つからず、お客様に平謝り。

 その方は言いました。

 「‥‥コアラ研究所？

 　後楽園球場なんだけど」

 （東京ドームと言ってくれ）

外出中にふと常備薬が切れていた事を思い出し、

 近くにあった薬局へ入った時の事です。

 店内には初老の薬剤師さんが

 ぽつんと座っていました。

 「すいません、イブＡ錠を下さい」

 「‥‥236円です」

 （安いな‥‥？）と思ってカウンターを見ると、

 そこにはイチジク浣腸が。

 何となく気まずい雰囲気の中、

 無事に目的の薬を手に入れました。

 （イとウは合ってる）

母と小田急線に乗ったとたんのアナウンス。

 「次は意味ない停車を致します」

 私は瞬間的に、

 「意味ないならするなよ〜」と思いました。

 すると母が「海老名かぁ」と。

 （「海老名へ」と「意味ない」って似てんの？）

「性差よりも、

 　個人差の方が大きいので」と言ったら、

 「おじいさんの方が大きい？」

 と返されました。個人差です。

 （ラ石）

その昔、短大の寮に入っていた頃、

 アメリカの人気ドラマ

 『白バイ野郎ジョン＆パンチ』が

 大好きだった私に同室の先輩が教えてくれました。

 「今日の金曜ロードショーは

 　『ジョン＆パンチ』だよ」

 『白バイ野郎ジョン＆パンチ』は、

 時々スペシャルの２時間ドラマが

 ロードショー枠で放映されることがあったのです。

 寮のテレビ室のチャンネル権は

 早い者勝ちだったので、

 早くからテレビ最前列の椅子を陣取り、

 ワクワクしながら９時を待っていると、

 始まったのは『女王蜂』

 （中井貴恵主演の横溝正史映画）でした。

 じょんあんどぱんち‥‥じょうおうばち‥‥。

 超ガッカリな聞きまつがい‥‥。

 （マリー・パスカル）

会社で同僚が

 上司にかかってきた電話を取りました。

 あいにく上司は席を外しており、

 電話を切ったら、上司が戻ってきました。

 「タカハシ課長、

 　お父様からお電話がありました！」

 と伝えると、課長は怪訝な顔をして

 「俺のオヤジは死んだべな」

 と言うではありませんか。同僚は

 「えぇ？

 　タカハシのチチオヤです、

 　と名乗ってました」と困惑。

 フロアーはシーンと静まり、ヒンヤリ。

 ミステリーにしばし業務が乱れましたが、

 やがてまたガヤガヤと業務に戻りました。

 そしてしばらくして、別の同僚の声が

 フロアーに高らかに響きました。

 「タカハシ課長、

 　タカイシのツチヤ様からお電話です！」

 聞きまつがいをした同僚は

 真っ赤になっておりました。

 （コードネームはVO5）

ＣＭで

 「タン塩もでました。

 　メニコン、

 　ツーウィークアキビュー」と。

 メニコンがなぜにタン塩！？

 ‥‥「乱視用」でした。

 （私も「タン塩」）

さて、先日もお知らせいたしましたが、

 いつも「言いまつがい」を

 お読みいただいているみなさまにお知らせです。

 「言いまつがい」は連載3000回をもちまして

 いったん通常コンテンツとしての役目を終え、

 3001回目から日々の小ネタとして

 リニューアルいたします。

 もちろん、投稿はいままでどおり募集しますよ。

 リニューアルの予定は５月３日から。

 今後とも、どうぞよろしくお願いしますー。

イラスト：しりあがり寿

2012-04-24

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN