ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その766〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

純粋な暇つぶしって、
 考えてみるとなかなかないものです。
 身構えることなく、考えることなく、
 なんとなく、ちょっとした暇をつぶしたい。
 かといって、意味がないのもいやだし。
 そんなときこそ、元祖「言いまつがい」！
 今日も傑作をたっぷりお届けいたします。
 途中で読むのをやめても問題ありませんし、
 途中から読みはじめても問題ありません。
 なにしろ、のんびりとおたのしみください。

仕事で書類のミスをした職場の上司が、
 「今はマズイから、
 　外堀が冷めたら
 　報告しよう」
 と言ってましたが、
 「ほとぼり」では？
 （つろっこ）

水炊きについて熱弁していたとき
 「ブロイラーの鶏はおいしくない！」
 と言おうとしたのですが、
 「ボイラーの鶏は
 　おいしくない！」
 と言ってしまいました。
 （あゆみ）

ファミレスのレジで会計をしたところ
 ウエイトレスのお姉さんが
 「10300円です」と言うところを
 「いちみゃん300円です」
 と言いました。
 そのあと、お姉さんは
 自分の言いまつがいにハマってしまい
 一人でずっと笑い転げていました。
 （たくっぺぽん）

近所においしい自家製シュークリームを
 売っているパン屋さんがあります。
 母がそのシュークリームを買いに行くと
 いつもの棚に
 シュークリームがありません。
 そこで店員さんに聞きました。
 「今日、
 　シュウマイは
 　ないのですか？」
 母の質問に店員さんは
 「申し訳ございません、
 　本日シュウマイは
 　売り切れてしまったんですよ」
 母にあわせてくれた、
 やさしい店員さんでした。
 （ぺーぱーぼっくす）

先日行った飲食店で、
 支払いの際に店員さんが、
 「こちら、おつりと
 　サービス券になります。
 　前回お越しの際に
 　お使いください」
 と言ってコーヒーのサービス券を
 渡してくれました。無理だし。
 （きゅうりぬき）

さきほど妹が、
 ３ヵ月になる私の息子を抱っこしながら
 「かわいいなぁ〜、
 　もう食べたいちゃい！」
 と。
 しかも正しい言い方がわからなくなり、
 「ホラ、こう言うときって
 　なんて言うっけ？　願望形で！」
 と母に聞き、
 「えっ？
 　食べちゃうぞ？」
 と言われてました。
 （綾子）

うちの母は
 エコノミークラス症候群の事を
 「あれあれ、
 　あの飛行機とか
 　せまいところにいると
 　血がかたまっちゃうやつ、
 　何て言ったっけ、
 　そうそう、
 　ピーターパン症候群！」
 と言っていました。
 （やすこ）

知人の職場で、女性二人が
 ケータイのアドレス交換を
 しようとしていました。
 「そっちDocomo？
 　じゃあアドレス送るよ。
 　紫外線で！」
 赤外線で送らないと
 おハダが焼けちゃうじゃないですか。
 （FOMA spf40で）

彼とお酒を飲んでいたときのこと。
 人生どういう風に生きたいか？
 という話題になりました。
 彼「やっぱ俺は
 　　細く太く生きたいな」
 私「‥‥え？」
 「細く長く」
 と言いたかったみたいです。
 （聞きまつがいかと思った）

「ほら、
 　アナタのジボン
 　買って来たわよ〜」
 と言いまつがえた自分にびっくり！
 「やっだ〜、
 　ズ〜パンと
 　混じっちゃった〜」
 と余計に墓穴を掘った。
 （ソラシド）

仕事帰りに同僚と近所のスーパーへ
 買い物に行ったときのこと。
 野菜の値段が久々に安かったので、
 「野菜、安いねぇ！」
 と言おうとしたところ、
 野菜と安いが混ざって
 「やすぇい！」
 と言ってしまいました。
 同僚は
 「何を言おうとしたのかはわかるよ」
 とフォローしてくれました。
 （しゅんぎく）

友人が
 「おまえ
 　１時間に
 　何時間勉強する？」
 って聞いてきた。
 どう答えたらいいのかわからなかった。
 （はるな）

すべての「言いまつがい」を
 私たちはいつでも熱烈に歓迎いたします。
 ちょっとしたメモのように、
 日常の「言いまつがい」を
 書き留めてお送りください。
 下の「投稿する」ボタンをクリックすれば
 あとは書いて送るだけです。
 とにかく、お気軽にどうぞ。
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版も
 どうぞよろしくお願いいたします。

イラスト：しりあがり寿

2006-03-21-TUE