ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その368〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」「聞きまつがい」ときたら、
 やっぱり「書きまつがい」である。
 ちょっとした覚え書き、
 気合を入れて書いた書類、
 授業中にまとめたノート‥‥。
 よくよく見直してみると、
 そこにあるのは謎の文字列。
 まあ、だいたい意味はわかるんだけど、
 「まつがって」ますよね。
 最後までごゆっくりどうぞ。

買物に行く前に
 買うものをメモしていて
 「じゃがいもはまだあるから、
 　たまねぎ‥‥」
 と考えながら書いたら
 思いっきり
 「じゃまねぎ」
 と書いてしまいました。
 （ふいづ）

私の職場の先輩は、
 使っていないバインダーを
 段ボール箱に入れ、
 忘れないようにとマジックで
 「ファルー」
 と書いて、あわてて消していました。
 「ファイル」
 って書きたかったんですよね。
 （倉庫で見ては笑う後輩）

お互い、どんな風にほぼ日手帳を
 使いこなしているか自慢しあっていた時。
 旦那の手帳には
 「○○○に9:30〜100:00」
 と、切れ者ビジネスマン風に書いてあった。
 仕事、大変そうだね‥‥。
 （新婚３ヶ月）

高校生の頃、
 選択芸術の書道をとっていました。
 その日の課題は「ひまわり」。
 いつも素晴らしい作品を書くＭ君が、
 静まり返る教室中に響く声で、
 「なんじゃこりゃ！」
 Ｍ君の半紙には、
 それはそれは美しい文字で、
 「ひまわか」と‥‥。
 （でもポーカーフェイスだった。）

高校の古文の授業で
 枕草子を習っていました。
 先生の読む文を
 ノートに写しながら、うとうと‥‥
 はっ、とわれにかえってノートを見たら
 「春は　あげもの」
 と書いてありました。
 （まきみみ）

ただいま求職中です。
 今日履歴書を作成しました。
 最後まで間違わないように書くので、
 少し緊張するのですが、
 どうにか書き終わり、
 「よーし、完璧だぁ」
 と、思いつつ、見直し。
 でも‥‥
 「第一種自転車運転免許」
 と、堂々と書いてました。
 （やっぱり書き直し？）

「燃えろゴミ」で
 思い出したのですけれど、
 私の友人はお店のごみ箱に
 「焼えるゴミ」
 と書いていたことがありました。
 お客さんも「なんか変」と言いながら、
 何が変なのか
 気づいていなかったみたいです。
 （いいなみ）

小学校の時、友人が恋をしている私に、
 「恋のお守り」
 といって紙のお守りを作ってくれた。
 が、そこに書いてあったのは
 「変のお守り」。
 （もちろん玉砕）

母が、照れながらも父に
 バレンタインチョコをあげるという。
 「だったらカードもつけてあげれば」
 とおせっかいな娘の私。
 「そんな柄じゃないけど‥‥」
 と言いながら、私があげたカードに
 書いた母の言葉に、吹き出した。
 「たまには変人気分で　ママより」
 いや、いくらなんでも、
 それはまずかろう‥‥。
 （とどたれ）

姉が一人暮らしをするので、
 今のうちにいるものを100円ショップで
 揃えようということになり、
 弟がリストアップをしていました。
 自分なりにいろいろ
 考えてあげてるんだな〜
 と思いつつ見てみると、
 ミミズのはったような字で
 「コップ」「茶わん」
 などの単語が並んでいます。その中に、
 「きゅ９ばこ」
 ‥‥＝救急箱。弟は中学生。
 （ちょっと心配）

昔勤めていた先の先輩は、
 そこらのタレントが
 裸足で逃げ出すような美女で
 仕事もでき、上司から後輩まで
 誰にでも好かれる才媛でした。
 やめる前に彼女がしていた指輪を
 わたしに残してくれたのですが、
 ついていたメモには
 「ゆわび、よかったら使ってね」
 と、お習字何段だという
 達筆で書いてありました。
 （Itsuko）

会社のOさんは、
 「取引先への支仏」
 「交通費の支仏」
 「消耗品の支仏」
 と記入された伝票をまわしてくる。
 わからなくはないが、
 読めなくはないが、
 それって、支払いではありませんから。
 「ほとけ」ですから。
 （hosaka）

「東西南北」の「西」の字を
 「酉」と書きまつがえて
 「東酉南北」となってしまいました。
 （たなちゅう）

授業で「重力モデル」という
 言葉が出たんです。でも先生は黒板に、
 「重力モ゛ル」
 と書きました。まつがってることを
 隣の友達に伝えようとして、
 友達のノートを見ると、その友達は
 「重力モルノ」
 と書きまつがってました。
 もうさっぱりわからん‥‥・
 （くりを）

高校生の頃、
 図書室で、ヘルマン・ヘッセの
 『メルヘン』という本を借りた。
 しかし自筆で書いた貸出カードには、
 なぜかしら『ヌルヘン』と‥‥。
 （ヌル変？）

去年から今年にかけて３回ほど、
 自宅住所を書く欄に
 「新潟県」と書こうとして、
 「新選組」と書いてしまったのは
 私だけですかそうですか。
 （ａｓａｐｏｎ）

ショックだな、ショックだな、
 何度打ち直しても、
 ショックだな、と出る。
 ええーい、私が打ちたいのは
 食器棚！
 （リサイクル）

「言いまつがい」だろうと、
 「聞きまつがい」だろうと、
 「書きまつがい」だろうと、
 すべての「まつがい」は
 下のボタンを押してご投稿ください。
 そして書籍『言いまつがい』や
 携帯版「言いまつがい」もどうぞよろしく。
 お友だちにもお知らせくださいませ。

手持ち無沙汰な時間よ、
 さようなら！
 バックナンバーは
 携帯電話からも
 おたのしみいただけますよ。
 よかったら、
 お友達にもすすめてくださいね！

QRコードにも対応しました！
 （2004.7.12）
 QRコードは、
 (株)デンソーウェーブの登録商標です。

2005-02-16-WED