ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2313

ハロー、スーザン。

 キミはジョークが好きだったな。

 今日も東洋の神秘的な国、ニッポンから

 とびきりのジョークを仕入れたので、

 キミに送ろうと思う。

 そう、現地じゃ「言いまつがい」と

 呼ばれて親しまれているやつさ。

 私が、いずれにせよ、以下に並べる、

 いくつかの出来事のレポートのかたまりは

 あなただけでなく、あなたの友人をもまた、

 愉快な高みへしばしば連れていくことだろう。

 それじゃ、最後までたのしんでくれ。

ＧＷに両親の初めての海外旅行に同行しました。

 行き先はパリです。

 添乗員さんが

 「ツアーバスの運転手さん（フランス人）に

 　挨拶して下さいね」と言いました。

 夕方５時、外は明るいけど夕方の時間帯。

 舞い上がったおかんは迷わず
 「ぼんじょわーる！」と。

 う〜ん惜しい！

 「ボンジュール＝こんにちわ」

 「ボンソワール＝こんばんわ」です。

 運転手さんにはさしずめ

 「こんばんちわ」って聞こえたでしょうかね〜。

 （じょな）

大学時代、英語のリスニングの授業で

 テープから流れる英文を和訳するよう

 先生から指名されました。

 「Let's put the meat on the tomato.」

 と聞こえた私は、

 ハンバーガーを作っているシーンを想像し
 「トマトの上に

 　お肉をのせましょう」

 と答えたのですが、

 瞬時に教室が凍りつくのを感じました。

 正解は、

 「Let's put off the meeting

 　until tomorrow.

 （明日まで会議を延期しましょう）」でした。

 笑っていたのは先生だけで、

 死ぬ程恥ずかしかったです。

 （でっどまん）

在米です。

 地元のスタバで、カフェイン抜きの

 ソイラッテのトールを注文しようと、

 「デキャフ ソイ ラッテ トール」

 と頼もうとしたのですが、

 「ラッテ」まで言ったところで

 息継ぎしてしまいました。

 すると、すかさず注文を聞いていたお姉さんが

 「サイズは？」と聞いてきました。

 私が答えたのは「トーイ」。

 お姉さんには「それかわいいー」と

 喜んでもらいました。

 「ソイ」に引きずられたのだと思います。

 （ぶに）

以前イタリアを一人旅していたとき。

 電車のボックス席に座っていたところ、

 私の向かい側に、おそらく休暇中と思われる

 軍服の若い男の子が、彼女を連れて乗ってきた。

 で、彼は実に礼儀正しく、

 私に向かって微笑みつつ、こう言った。
 「SIT DOWN PLEASE?」

 一瞬目がテンになったけど私も礼儀正しく

 「SURE」と答えましたとも。

 （彼女は英語をしゃべってる彼氏に目がハート）

マイナーですが、

 フランス語での聞きまつがいです。

 友人（フランス人・♀）と、

 同じ冷凍庫から別の物を取り出していた時の事。

 私（日本人・♀）は必要な物を出し終え、

 彼女がまだ使っていたので

 扉を開けたままにしていました。

 どうやら使い終わった様子の彼女が一言。

 「Je t'aime!

 　（ジュ・テーム！＝愛してる！）」

 同性からの突然の告白に

 一瞬うろたえたものの、

 「ジュ・テーム」ではなく

 「Je ferme? 

 　（ジュ・フェルム？＝閉めるよ？）」

 ‥‥でした。

 （みみみ）

ＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡ！

 いやー、ニッポン人っていうのは

 ほんとうに愉快な人たちだ。

 キミも、こういうジョークを知ってたら

 「投稿する」ボタンをクリックして

 彼らに送ってみるといい。

 それじゃ、ベンジャミンの店でまた会おう。

 フェイスブックの更新が滞っているジミーより。

 ＰＳ：

 エドの店で買ったＴシャツは

 １回洗うと２サイズは縮む。
 
 イラスト：しりあがり寿

2010-06-15

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN