ほぼ日 - 言いまつがい

その1280 (2007-08-17)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

友達とヘアカラーを買いに行ったとき。私「どれにする？」友達「フレンチベージュにしようかなぁ〜」私「いいじゃん、ハレンチベージュ！」やってしまった。（ｈ）

ブログでおいしいビールを飲んだ記事を編集していた時、「また呑みたいな♪」と書くべきところ「股呑みたいな♪」と書いてアップしてしまいました。お風呂から上がって読み返したらまつがいに気がつきました。何人かに見られてたかも。（酔っ払い）

猫の病院代が思いのほかかさみ、つい「下の毛までむしられるとこだったよ」と言ってしまった。「ケツの毛はもうむしりとられたのね」とフォローされた。（発光大王）

ある日の職場での言いまつがいです。朝から夕方まで、ほとんど１日中コンピューターの前で仕事をしていて疲れ果ててしまったときのこと。「こんなんじゃ、おしりに毛が生えちゃいますよ」生えるのは根でした。同僚に爆笑されましたが、疲れも和らぎました。（埼玉の茶の味）

ある英会話教室の看板を見かけた。「外国人講師によるピロートーク」と書いてあった。よく見ると「ロビートーク」だった‥‥。外国人講師によるピロートークて‥‥。（欲求不満な女）

中学生のときに塾の実力テストで国語の一番目は、「発起（ほっき）する」の読みを答えるものだった。「一番の答えなんやっけ？」と聞かれた、美人でモテモテだった友人がでっかい声で、自慢げに答えたのは、「ぼっきする」だった。別の友人に指摘されて慌てて、「だって勃発するの、『ぼっ』やん！」と答えていたが。「ぼっ」の方ではありません‥‥。（聞いてても恥ずかしかった）

わたしの職場は、各地から届いた郵便物を仕分けする仕事をしています。郵便物の枚数確認を数人でするのですが、「誰がどこからきた郵便物を持っているか」確認するとき、職場のみんなによく聞こえるように大きい声で問いかけます。「渋谷から月曜日にきた２つめ」なら「渋月２（しぶげつに）、ありますかー？！」などと略して言います。先日、いつものように枚数を確認しようと思って元気いっぱいに「たまきんさん、ありますかー！！」言った直後に気づいて赤面しました。「多摩から金曜日にきた３つめ」には注意しようと思いました。だれも笑わず、つっこまず。つらかったです。（おにく）

恥ずかしい聞きまつがいです。恋人が来月に行くローザンヌという街について話していたときのことです。彼「ローザンヌと言えばマンコだね」私「マンコ？！」彼「‥‥レマン湖だよ」恥ずかしかったです。（栗鼠）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる