ほぼ日 - 言いまつがい

その290 (2004-11-30)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

スーパーでやってしまった聞きまつがいです。母が「メカジキ買おうか」と言ったのを、「ペタジーニ買おうか」と聞きまつがってしまい、何で急に野球の話！？あ、まさか野菜の名前！？とうろたえていたら大爆笑されてしまいました。（ちま）

大阪在住の何人かで京都市役所に仕事で訪れたときのこと。市役所の敷地に一歩足を踏み入れたとき、誰かが、「京都市役所なんて滅多に入りませんよね？」と言ったのを、私は、「ヨークシャテリアなんてベッドに入りませんよね？」と聞きまつがい。唐突になんだ？と思いながらも「飼い主によるでしょ」と返答しました。（犬）

娘は、結構性格がぼーっとしてて、友達もそんな子が多い。「そんなのを『類は友を呼ぶ』っていうんだよ」と教えたら、「なんで私がルイスなの？」と聞いてきた。どうやら、「ルイスはトムを呼ぶ」と思ったらしい。なんで？ってこっちが聞きたかった。（娘は日本語が苦手）

義妹に「ここにあった如意棒、知らない？」と聞かれ、にょ、にょいぼう？？と思いつつも「し、知らない」と思わず答えてしまった。よくよく聞いたら「料理本」の間違いだったが、そ知らぬフリをしておいた。若い子に無理に話を合わせたようで、ちょっと悲しい。（28歳、義妹は二つ年下）

携帯電話で友達と話していたとき、突然「そういえば天気予報ビデオにとった？」と聞かれたので、私は「んなもんとるかよ」と答えたのですが、友達は「『24（トゥエンティフォー）』ビデオにとった？」と言ったのでした。（ときどき雨）

聞きまつがいです。ラジオを聞いてた時、「国境なき医師団」の話題が。そこで友達が一言。「へぇ〜、あいつら世界デビューか」驚いて、「？」という表情をしていると「『国境なき氣志團』って、カッコイイよな？」と友達が。欧米人の前で叫ぶ学ラン姿が浮かびました。（UGBOAT）

バイト先のスーパーで、お客様に「お惣菜はありますか？」と、なんだか自信なさげな様子で聞かれたので、スーパーなんだしあるに決まってるやん！っと思ってお惣菜コーナーに自信マンマンに連れて行くと、「あの、除草剤なんですけど‥‥」と。売ってませんでした。（hina）

音楽番組を見ていたときのこと。「今日のゲストは、布袋寅泰（ほていともやす）さんです！」というテレビの紹介に、隣で新聞を読んでいた母が「え？ポテトもやし？」と聞き返しました。布袋さん、すみません。（ラムネ瓶）

数学の先生が黒板を指しながら「あそこがまだ‥‥」と言ったところ、隣の机の友人が「はぁっ？バスコダガマぁ？」と不機嫌そうにつぶやきました。（苦沙弥）

駅ホームの放送。「もし婦人靴を見つけた場合は、駅係員までお知らせください」婦人靴を落とすなんてどんなおっちょこちょいだ？と思い、その放送内容をもういちど聞きなおしたら、婦人靴でなく不審物でした‥‥。（Shino）

私は会社の「第四制作部」に勤めており、取引先に荷物を送ってもらう際そう電話で告げたら伝票には「ライオン生活部」と記載してありました。どんな部じゃ！（ライオン）

友達が部活の合宿の話をしてくれた時の話。「食事とかもすごくてお皿が海苔なの」ん？と思いましたがきっととても質素な４日間なんだろうと思ってました。しばらく話していると、なにやら高級そうなので「え？お皿は海苔なんでしょ？」と言うと「ノリタケだよ！」と返されてしまいました。なぜ「タケ」が聞こえなかったのか‥‥。（ばかな子）

先日母との会話中、私が「光ファイバー」と言ったところ、母は何を思ったか「は？石狩裁判？」と聞き返した。（マイコ）

保健室の先生をしています。ある日、職員室であくびが出そうになったので、ハンカチで顔を覆いながら大あくびをし、「ねむたくなっちゃったな」と言うと、隣の国語の先生（男）がとても心配そうな顔で、「大丈夫？何かあった？」と声をかけてくれました。国語の先生には「やめたくなっちゃったな」と聞こえ、泣いているように見えたそうです。優しい一言に、ちょっとどきっとしてしまった‥‥。（なおちん）

後輩の話。あるとき、学校の帰りに、通りすがりのおじさんに「どこの中学校？」と聞かれたらしい。しかし、きちんと聞きとれなかった後輩。「えっ？チューチュートレインですか？」と聞き返し、おじさんもビックリ！「えっ？チューチュートレイン‥‥学校？」後輩もわけが分からなくなり「えええぇ？まあ、はい」。（ぴぴぴ）

友人が学校に遅刻してきました。「なんで遅刻したの？」と聞いた私に、毎朝地下鉄を使って学校に来ている友人は、友「地下鉄に爆破予告があってね〜」私「地下鉄にバカ帝国？！」講義中だというのに、しばらくは笑いが止まりませんでした。（帝国の一員）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる