ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1725

ふと、耳に飛び込んできた、
 とんでもないフレーズ。
 そんなバカな！　ありえない！
 私は耳を疑った。疑って、よかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 そういった例を集めてみました！
 大好評、「聞きまつがい」特集！
 そう言われてみれば、そう聞こえるかもねぇ。
 どうぞ最後までのんびりお楽しみください。

テレビをつけて
 掃除をしていたときのこと。
 「マナカナが発掘」と聞こえ、
 へえと思って画面を見ると、
 「勾玉が発掘」されていました。
 （マナカナの発掘姿もみたかった）

先日ラジオを聞いていたら、
 「イジワル系バンドとして
 　活躍の○○‥‥」と言っていました。
 最近は、色々な系統のバンドがあるなぁ‥‥
 でも、そんなんで売れるのか？
 と思ってよく聞くと、
 「ビジュアル系」のまつがいでした。
 （aya）

電車に乗っていたときのこと。
 「次は新宿三丁目〜、
 　少し伊勢丹前〜」
 というアナウンスが。
 少し？　と思ったけど、そんなはずもなく。
 「三越、伊勢丹前」でした。
 （めー）

おしゃれなマスカラのコマーシャル。
 「まつげを持ち上げる根性ブラシ」
 とナレーション。
 マスカラにしては強烈なコピーだなー、
 と毎回感心して見ていてある日気がついた。
 「根性ブラシ」じゃなくて
 「コーム状ブラシ」だった！
 （ちょっとホッとした‥‥）

聞きまつがいです。
 慣れない携帯を手にした社長に、
 「おい、この携帯、
 　ドラえもんにしてくれ！」
 と言われました。
 長く勤めている同僚に聞いたところ、
 「ドライブモード」のことでした。
 （ポルフォー）

テレビで
 「かぼちゃの世界遺産‥‥」
 なんてやってました。
 どんなかぼちゃだろうと思って画面を見たら、
 古そうで荘厳な建物が。
 あっ、カンボジアねっ！
 （アンコールワット）

運送会社に見積もり依頼の電話をしました。
 「16インチのタイヤを
 　○○まで送りたいのですが。いくらですか？」
 「は？　16インチのダイヤですか？」
 そんなダイヤモンドあったら見てみたいです。
 （オープンカー屋）

医療関係の職場で働いています。
 今日もバタバタと仕事をしていたら、
 いきなり上司の先生に
 「赤穂浪士はどこにいったんだ？」
 と聞かれました。
 なんでいきなり歴史の話なん？！
 と、私の頭の中は混乱。
 後々よーく考えたら
 「薬包紙（やくほうし）は
 　どこにやったんだ？」と
 言っていたらしいです‥‥。全然違うし！
 （じむこ）

たまたまつけていた通販番組。
 洗剤の紹介で、事あるごとに 「3000ｔで24円！」
 と言っています。
 安いっていうか、そんなに要らないし、
 しかも革製品を洗濯機で洗える洗剤を
 どう考えても使いきれないし、
 とか思いながら画面をよく見てみると、
 値段が3024円（三千飛んで二十四円）
 とのことでした。
 （呑打亭）

読んで笑ったあとは、
 憶えているエピソードを
 サクッと投稿してしまいましょう。
 愉快なそのお話をだいたいの感じで書きつづり、
 できたところで気軽に
 送信ボタンを押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』も
 どうぞよろしくお願いします！ イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2008-11-04-TUE

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN