ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

おやおや、またお会いしましたね。
 金曜日はピンク色、ですって？
 とぉんでもない！　差し歯がない！
 それは黒です。ブラックです。
 プロ野球12球団のチームカラーが
 すべて黒になったうえに、
 横浜ベイスターズになぜかブラックスが
 四番打者としてカムバックするほどの黒です。
 すなわち！　「言いまつがい暗黒編」！
 心臓に毛が生えていない方は
 読まないでください。
 あなたは‥‥。
 ポーカーフェイスを貫くことができるか？
 ぎゃあああああああああああ！

某会社の一室にて、
 「謹んでお詫びいたします」
 というつもりが、
 「死んでお詫びいたします」
 と言ってしまい、
 「キミぃ、
 　何もそこまでしなくても‥‥」
 とつっこんでもらって救われた。
 （Ｇ）

職場の某機器の調子が悪くなり、
 担当の方に見てもらいました。
 担当の方いわく、
 「これは機械そのものが
 　おかしいですね。
 　すぐに容疑者をよこします」
 しばしの沈黙のあと、
 「あっ、技術者ですね」
 と照れまくる担当さんは
 ちょっとかわいかった。
 （イト）

同僚に趣味で
 「殺陣」をやっている人がいます。
 それを聞いた社内の女の子、
 「○○さんって
 　辻斬りやってるんですって〜」。
 （それじゃ通り魔）

携帯の自動変換機能で
 やってしまいました。
 「じめじめした
 　気候が続きますので
 　くれぐれも
 　ご自殺くださいね。」
 （返信がない）

さっき届いたメールには、
 いろいろな報告の末尾に、
 「今のところ
 　わかっているのは異常です。」
 とあった。
 （はち＠滋賀県）

朝玄関で母が
 「したいいき持って行けへんの？」
 死体遺棄？　と何のことかわからず。
 「そこにあるやん、したじき」
 （ほんとはクリアファイル）

仕事上、環境問題で
 アタマが一杯の今日この頃。
 気分転換にトイレに立ったら、廊下から
 「大気汚染が
 　池袋まで来てるから」
 とオバサンの声！
 えっ！　大気汚染って来るの？
 どこから？　新説？
 気分はもう仕事モード。
 すると
 「ああ、埼京線、便利よね」。
 （私は池袋まで西武線）

たった今、聞きまつがいました。
 ニュースで
 「コックローチが会談」と。
 えっ、ゴキブリが会談？
 それとも欧米にはそんな気の毒な
 苗字があるのかと思ったら
 「トップ同士が会談」
 の聞きまつがいでした。ああ、よかった。
 （みそひともじ）

小学校のプール授業が始まり、
 巷ではシラミが発生してるとの噂。
 プールが危ないらしいときいて
 お風呂に入ろうとする娘に
 「今日プールあったんでしょう。
 　髪の毛にシジミが湧くから
 　シャンプーをちゃんとしてよ」
 と言ってしまいました。
 （せきがわ）

最近、寝不足がつづき目が充血気味の私。
 充血のない美しい目に憧れ、
 まめに目薬をさすようになりました。
 それを見た父が一言。
 「黒目を白くする目薬か。
 　効くんか？」
 そんな目薬あったら怖いよ！
 （ゆみ）

ワタシがちっちゃいころ
 おばあちゃんに
 「昨日晩ご飯何食べた？」と訊かれ
 姉と二人で自信満々に言いました。
 「まぶた！」
 正解は「すぶた」でした。
 （亀）

ぎゃあああああああああああ！
 いかがだったでしょうか？
 ひょっとしたら、
 つぎに暗黒の「言いまつがい」を
 耳にするのは、
 あなたかもしれません‥‥。
 ひょっとしたら、
 もみあげとヒゲはいずれ渾然一体と
 なってしまうのかもしれません‥‥。
 ご縁がありましたら
 またお会いしましょう。
 ぎゃあああああああああああ！

イラスト：しりあがり寿

2006-08-11-FRI