ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2491

おやおや、またお会いしましたね。

 金曜日の「言いまつがい」は

 ピンク色、ですって？

 とぉんでもない！　鍵が抜けない！

 それは黒です。ブラックです。

 金歯よりも銀歯よりも、

 あらゆる面ですぐれた「黒歯」が発明され、

 世界中の人々が治療を受けるたび、

 真っ黒な歯が増えていく、

 というくらいの超ブラックです。

 寒がり！　「言いまつがい暗黒編」！

 心臓に毛が生えていない方は、

 読まないでください。

 あなたは‥‥。

 ポーカーフェイスを貫くことができるか？

 ぎゃあああああああああああ！

最近いい人がいるという友人。

 もう何度かデートしていて、

 リードしてくれる彼らしい。

 「それで、初めてのデートは

 　どこやったん？」と私が聞くと、

 友人は「えっとね、墓参り！」

 と‥‥。

 初デートで墓参り‥‥？！

 初詣でとまつがったみたいです。

 （りーどしすぎ）

現在小学校２年生の我が家の娘、

 教えもしないのに

 ４歳ごろから漢字を読んでいました。

 まだ、年長だったある日、

 ラーメン屋さんへ行った時のこと。

 「幸楽苑」と書かれたどんぶりを見て、

 「これって、

 　『安楽死』って読むんでしょう？」

 と店内で自慢そうに大声で言い放ちました。

 意味がわかっていないのが救いです。

 （黒子の母）

中学校のときの塾の先生の発言です。

 「恥を死ね！！」

 死んじゃだめだと思います。

 （皇子、恥を知ってね）

テレビをつけたまま、うわのそらでいたら、

 保険会社のコマーシャルになって、

 「特約込みで、入院保障も一生涯」

 というキャッチフレーズが、

 「毒薬込みで、入院保障も一生涯」

 と聞こえ、「えっ！？」と我にかえりました。

 （ケルベロス）

「なによりも、毒の味がする」？

 ‥‥「麦」の味でした。

 「麦とホップ」という

 サッポロビールの広告でした。

 （相方はビール好き）

今日のおやつは美味しいサブレ。

 妻いわく、

 「同僚の仮出所のお土産でもらった」

 とのこと。仮出所っ！？

 「パリ出張」でした‥‥。

 （おかえり）

年末に雪の降る高速道路を走っていたときの事。

 休憩のために降りたサービスエリアで、

 ふと見た壁になんと

 「霊を落としてから走行してください」

 と書いてある。

 ええーっ！　どうやって霊を落とすんだ？

 そんなこと素人さんにはわからないだろ〜

 と思ってもう一度よくよく見直したら

 「雪を落としてから走行してください」だった。

 そんなまつがいをした自分にぞーっとした。

 （けめちゃん）

電車のホームでの聞きまつがい。

 「落ち武者になってお待ちください」

 みんなが落ち武者のカツラを取り出して、

 かぶるところを想像しましたが、正しくは、

 「ご乗車になってお待ちください」でした。

 よかった･･･カツラも刀も持ってないし。

 （そらちよ）

ぎゃあああああああああああ！

 いかがだったでしょうか？

 ひょっとしたら、

 つぎに暗黒の「言いまつがい」を耳にするのは、

 あなたかもしれません‥‥。

 ひょっとしたら、

 サンタさんのプレゼントは、

 おおむね靴下に

 入りきらないなのかもしれません‥‥。

 それはそうと、ですが‥‥

 みなさまからの‥‥

 投稿をお待ちしています‥‥。

 ご縁がありましたら

 またお会いしましょう。

 ぎゃあああああああああああ！

イラスト：しりあがり寿

2010-12-10

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN