ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2488

ある日、何気ない日常を過ごしていた、

 極めて一般的な生活を送る私は、

 ふと、とんでもないフレーズを耳にした。

 な、なんだって？　そんなバカな！

 私は、耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 言われてみれば、そう聞こえないこともない。

 お馴染みの「聞きまつがい」特集です。

 どうぞ、最後まで、お楽しみくださいませー。

ぼーっと街を歩いていると、後ろから

 「ベンツ半額セール！」

 と大きな声。

 えっ？　と振り向くと、メガネ屋さん。

 「レンズ半額セール」でした。

 （ふぃん）

友人と道を歩いていて横断歩道に近づいた時、

 突然友人が言いました。

 「あ、お仕事安心号だ！」

 え、何それ？　職安かどこかの車のこと？

 変な名前だなーと思って聞き返すと

 「押しボタン信号だ！」でした。

 （ぽち）

とあるにぎやかな駅前を歩いていた時、

 「日本お受験協会」の

 募金呼びかけの声が聞こえてきました。

 意識の20パーセントくらいで

 聞くともなく聞いていたのですが、

 「日本にはお受験が

 　まだまだ足りません」

 「お受験の財源は、そのほとんど全てが

 　皆様からの寄付で成り立っております」

 などと畳み掛けるので、

 さすがに「なんかヘンだぞ？」と感じ、

 その方角を見ましたら、

 「日本補助犬協会」の皆様方でした。

 失礼な聞きまつがいをしてしまったお詫びに

 募金させて頂きました。

 （名犬ぽち）

聞きまつがいです。

 母「今日はナマズがでかいね」

 私「は？　ナマズ？

 　　ナマズがどうした？」

 母「今日は生暖かいね、と言ったの！」

 （とろろ）

先日、駅のホームでのこと。

 アナウンスをぼんやり聞いていて

 びっくりしました。

 「お客様にお願いいたします。

 　構内で持ち主不明の

 　婦人靴を発見されましたら、

 　ただちに駅員まで‥‥」

 シンデレラ？　と

 思わずスピーカーを見上げてしまいました。

 （もちろん「不審物」）

小学生の子どもの宿題で音読があります。

 いつもは指定の物を読む必要があるのですが、

 その日は今まで習ったものの中から

 何でもＯＫというものでした。

 息子「おかあさん、『ごんぎつね』と

 　　　『ああ千葉市のつくり』と

 　　　『中国の笑い話』、どれがいい？」

 国語なのに千葉市？

 しかも「ああ」？　と思って、

 「じゃあ、『ああ千葉市のつくり』をお願い」

 とリクエストすると‥‥ 

 『アーチ橋のつくり』でした。

 （ああ無常みたいよね）

テレビをつけると、アナウンサーの

 「さぁー！　肝機能チェック‥‥」

 といううわずった絶叫が聞こえた。

 ずいぶんテンションの高い

 健康番組だな〜と思ったら、

 ウォンウォンウォンという車の排気音と歓声。

 どうも

 「さぁー！　歓喜のチェッカーフラッグ！」

 と言っていたらしい。

 （すーぱーＧＴ）

花粉症でくしゃみがどうしても止まらない私。

 ある日「ばっっっっしょぉぉぉいぃぃ！」と

 特大のくしゃみをしてしまい、

 席で恐縮していたところ、弊社社長が

 「ん？　犬か？」

 と、経理の人に素で聞いていました。

 その人はちょっと困ったようで、小さな声で

 「○○さんですよ」と言って、

 こちらをチラっと見たあと、目をそらしました。

 （あや）

「聞きまつがい」「言いまつがい」に限らず、

 あらゆる「まつがい」を募集中です。

 あ、これ、なんか「まつがってる」かも？

 そう思ったら、その出来事を覚えているうちに

 「投稿する」ボタンを押しましょう。

 そして起ち上がったメールソフトの

 新規ウインドウにことのあらましをしたため、

 できたところで送信ボタンを押してください。

 あれこれ悩まず、

 どうぞお気軽にご参加ください。

イラスト：しりあがり寿

2010-12-07

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN