ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

はいはい、おまっとさんでございました。
 金曜日の陽射しはムードたっぷりピンク色。
 唇つややか、フリルひらひら、
 セクシーフライデーがやって参りました。
 すなわち、「言いまつがいＲ指定」特集！
 どうぞ、周囲に人気のないことを
 御確認のうえ、ご閲覧くださいませ。
 職場や学校などでご覧の方は、
 くれぐれも当ページの閲覧を
 悟られないよう、ご注意ください。
 あなたの社会的信用のためです。
 つまり、貫け、ポーカーフェイス！

父が買ってきた
 「マルチビタミンパーラー」
 を見て、兄が一言。
 「フルチンビタミンパーラー？」
 （丸裸なのかよ‥‥）

とあるカフェに入った時のこと。
 豆乳ラテを頼もうとして店員さんに、
 「乳頭ラテ」
 と言ってしまいました。
 それを聞いた店員さんはプッと吹き出し、
 笑いをこらえていました。
 その店員さんは脳内ですぐに
 漢字変換ができる方だったようです。
 （ざぶそば）

友人と温泉に入っているときの会話です。
 友「この温泉、乳頭で
 　　透明じゃなくていいよね」
 私「？？？　そうだね‥‥」
 私も何かがおかしいと思いつつ、
 そのときはわからなくて、
 後で、気がつきました。
 温泉はミルク色で「乳白色」と
 言いたかったらしいです。
 （とらや）

たった今、相撲を見ていたら
 アナウンサーが、
 「前半を沸かせます、
 　この北桜の、尻」
 すぐに「‥‥仕切り」と
 言い直してましたが、
 全国の相撲ファンが一瞬、
 北桜の尻に注目。
 （とびりん）

先日、友人と話していると
 「○○と××って、
 　またヨリが戻ったらしいぜ。
 　焼けモッコリに
 　火がついたんだな」
 って、それを言うなら
 「焼けぼっくい」でしょ！
 まぁ、リアルではあるけどね。
 （とも）

中学生の時教室で、ある男子から
 「裸見たい、裸見せて」
 と言われた。
 公衆の面前で何を言うのかと驚き
 「嫌に決まってるでしょ、ばーか！」
 と言った。
 すると違う女子のところに行き、
 鼻紙（ティッシュ）をもらって
 鼻をかんでいた。
 超鼻づまりの彼が言っていたのは
 「鼻かみたい、鼻紙貸して」でした。
 ごめんね。
 （ライオン）

最近、念願の彼氏ができて、
 その事を最近忙しくて会えない友達に
 メールで報告した時です。
 「あ〜〜、メールじゃなくて
 　その話、生で聞きたいわ！」
 と返事が来たので、
 「私も早く生でしゃべりたいよ！！」
 と興奮して送りました。
 しかし返事がなかなか返ってこないので
 送信メールを見てみると、
 「私も早く
 　生でしゃぶりたいよ！！」
 となってました。
 （あおはる）

ネットのニュースで、
 「夫にインリンを大量投与」
 とありました。
 え、インリンオブジョイトイを、夫に？
 と思ったら、「インスリン」を、
 という事件でした。
 （業務用ココア）

春になると思い出します。
 夫に「ねえ、お花見行こうよ」
 と話しかけたら、
 「そうだなぁ〜。
 　今度の休みに
 　キャバクラへ行くか」
 との返事。
 「鎌倉」の聞きまつがいでした。
 （もうすぐ桜の季節）

「シンボリクリスエス」を
 「シンボリクリトリス」と
 間違えたというお話を読んで
 思い出しましたが、高校の化学の授業中、
 「デモクリトス」を
 「デモクリトリス」
 とまつがえて発表したわが友人。
 でも先生が学校一恐い人だったので
 みんな笑うに笑えない生き地獄。
 普段、下ネタばっかだから
 そうなんのよ、あんた。
 （元気か、旧友）

おっと、これ以上はダメだ、自粛！　自粛！
 際限なき掲載は当局の検閲を受ける恐れがある。
 お父さんのためのワイドショー講座で
 上位にランキングされたうえ、
 コメンテーターから黙殺される可能性がある。
 さらなる閲覧をご希望の方は、どうぞ
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版を
 おたのしみくださいませ。
 そして、こっそり投稿してみたいという人は
 下の「投稿する」ボタンをこっそりクリックし、
 こっそりネタをしたためて、
 こっそり送信ボタンを押してください。
 むろん、秘密厳守です。

イラスト：しりあがり寿

2006-05-12-FRI