ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その850〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるのなら、
 「聞きまつがい」だってあるのです。
 え？　なんだって？　と思わず聞き返すと
 ぜんぜん違うことばだったりするのです。
 今日もどこかで「聞きまつがい」。
 いつも誰かが「聞きまつがい」。
 ほらね、やっぱり「聞きまつがい」。
 たくさんならべてお届けいたします。
 最後までごゆっくりどうぞ。

新婚当時、妻が突然、
 満面の笑みで
 「もう、こんな家、
 　いたくない！」
 なぜそんなことを！
 しかも笑顔で！
 と思ってたら
 「もう、口内炎痛くない」でした。
 （結婚初めての危機）

ある日、テレビで
 「‥‥で、
 　マナカナが発見され」
 と言っているのが聞こえてきたので、
 「え？　マナカナちゃんって
 　行方不明だったのか？！」
 と顔を上げると
 「勾玉が発見され‥‥」
 のまつがいでした。
 （まさ）

中学の時、
 「かとう　あい」
 にそっくりな子がいた
 と聞いた息子の友達は、
 息子と一緒に意気揚々と
 その子を見に行った。
 ところがその子は
 「かとう　あい」ではなく
 「あとう　かい」にそっくりで
 聞きまつがいだったことが
 判明したそうな。
 （peachmama）

居酒屋に入って、とりあえず
 「生中（ナマチュウ）」を頼んだら
 「老酒（ラオチュウ）」
 を持って来られたことがありました。
 しこたま酔っ払って帰りました。
 （出されたからには全部飲む）

ＪＲのホームで電車を待っていました。
 アナウンスが流れた後、母がひとこと。
 「７秒で電車来る言うたけど、
 　もう20秒は経ってるで」
 は？　７秒？　あれは、
 「７両で電車が参ります」ですがな。
 （ちゃあ）

ラジオから
 「くどいすいか」
 と聞こえたので
 「スイカってくどいかなぁ？」
 と思っていたら
 工藤静香さんの曲が流れてきました。
 （スイカ好き）

行きつけの美容室でのこと
 その日はお天気のいい日でした。
 私はパーマをかけてもらい
 それも最終段階に近づいたとき
 店員さんが声をかけてくれました。
 「走りたくないですか？」
 確かに‥‥いい天気だし、
 春になったしなぁ‥‥
 でも、走るのは嫌いな方だし‥‥。
 私の心の声が流れている時間は
 もちろん沈黙。
 私が聞こえなかったと思ったのか
 もう一回言ってくれました。
 「おしり痛くないですか？」
 （カナ）

テレビのチャンネルを
 次々に変えていたら、
 病院を舞台にした
 ドラマの番組予告が。
 ナース役の女優さんが
 切羽詰まった様子で叫びます。
 「コケティッシュです！」
 は？　と思った瞬間、
 チャンネルを変えてしまったので、
 さっぱり意味不明。
 確かにナースがコケティッシュだと
 思う人も多いだろうけど、
 自分で言うか？　とか
 しばらく悩みましたが、
 数時間後に同じ予告を見て疑問が氷解。
 「呼吸停止です！」でした。
 （寒月）

旅行から帰り、
 さっそくデジカメの画像を
 パソコンに取り込んでくれた夫。
 「なんだか、
 　わたしの顔かなりむくんで、
 　ブサイクねえ」と言いつつ、
 「早くプリントアウトしてね」
 と頼んだら、
 「肥満になったね。
 　今、全然ダメ」
 と、夫。
 「何！」と怒ると、
 「暇になったらね。
 　今、全然ダメ（忙しくて）」
 と言っていたらしい。
 （最近敏感な妻）

残業時に社長と、子どもの話などして、
 仕事に戻ってしばらくしたら、社長が
 「これ、
 　ドラえもんだけど‥‥」
 って紙に包まれた箱をくれたんです。
 きっと、「残業しててかわいそうだな」
 なんて、いただきものの中から、
 子ども向けのものをくださったんだなと
 ありがたくいただき、帰宅。
 主人にことの次第を話しながら、
 箱を開けると、
 中からはスバルのウエストポーチが‥‥。
 「？」と思いながら、中を見たけど、
 やっぱりポーチだけ。
 「社長、間違えちゃったみたいだねー」
 「どうしよう？」なんて言いながら
 翌日、メールを出しました。
 「先週いただいた
 　ドラえもん関連商品ですが、
 　スバルのウエストポーチが
 　入っておりました。
 　『中にドラえもんが？』と思いつつ、
 　ポーチの中を見ましたが、やはり
 　ドラえもんはおりませんでした。
 　その際、ビニール等を
 　破ってしまったのですが、
 　この状態での返却が必要であれば、
 　ご連絡下さい。
 　開けてしまって、すみませんでした」
 で、社長からの電話。
 「田中さん、ドラえもんじゃないよ。
 　いただきものだよ」
 爆笑でした。
 （田中さん）

「聞きまつがい」にかぎらず、
 「言いまつがい」や「まつがい」、
 なんでもこちらにご投稿ください。
 システムは極めてシンプルです。
 下の「投稿する」ボタンをクリックして、
 こんな感じの出来事でしたよ、
 とあらましを書き記し、
 あとは送信ボタンを押すだけ。
 どうぞ気軽にご参加くださいませ。
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版も
 どうぞよろしくお願いします！

イラスト：しりあがり寿

2006-06-13-TUE