ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

はいはい、おまっとさんでございました。
 金曜日は雨蛙さえもほんのりピンク色。
 軒下、雨宿り、濡れた前髪。
 シャツも張りつく
 セクシーフライデーがやって参りました。
 すなわち、「言いまつがいＲ指定」特集！
 公序良俗に反するものは
 なにひとつ許せないという方は
 閲覧をご遠慮くださいませ。
 公序良俗に反するものは
 なにひとつ許せないという方が
 まわりにいらっしゃる場合は、
 どうぞ細心の注意をはらいながら
 ご閲覧くださいませ。
 合い言葉は、貫け、ポーカーフェイス！

最近ブログを書くのを
 サボりがちだった友達が私に、
 「私最近ブログ書いてるんだよ！
 　エロくない？」
 と言ってきました‥‥。
 「偉くない？」と言いたかったそうです。
 （池の鯉）

私は教員をしています。
 授業で、ローマ帝国の話をしていました。
 「センセ〜、○○って何〜？」
 とさっき説明したばかりのことを
 質問され、とっさに
 「ローマで一番エロイ人！」と。
 間違えた、えらい人です、偉い人。
 （ばーとん）

先日、姉のバースデイパーティーを
 行いました。楽しく食事を終えた後は、
 お待ちかねのプレゼントタイム。
 私は姉にジュエリーボックスを
 プレゼントしました。
 包みを開いた姉は興奮しながら
 「うれしい！
 　ずっと欲しかったの！
 　こんな
 　ランジェリーボックス」
 と大声で叫びました。
 みんなそんな姉を見ながら、
 よかったね〜と口々に言った後、
 ほぼ同時に気づきました。
 「ランジェリー？！」
 （よく書きまつがう妹）

うちの母は
 とても純朴な人なのですが、
 「ヴィンテージ」
 と言いたいところを
 「ボンデージ」
 と言ってしまうので、
 毎回聞いているこっちは
 慌てて訂正を入れています。
 （あたぬ）

ポストから夕刊と広告を持ってきた。
 ぱさっと置いた瞬間に
 「生あしフェチ」
 という言葉が！
 えー！　と見直してみたら
 「生あじフェア」で、
 宅配寿司のチラシでした。
 あー、あぶないあぶない。
 （のっち）

ぼんやり歩いていたら、
 区立美術館の特別展の掲示板に、
 「大正期の男色画家たち」
 の文字が！　えっ！　えっ！
 だ、誰、男色画家って？
 どんな絵？　あんな絵？　こんな絵？
 大正時代に？
 やるなあＮ馬区立美術館！
 ‥‥ドキドキしながらもう一度見ると、
 「大正期の異色画家たち」だった。
 な〜んだ、つまんないの。
 （やおい好き）

バス停で制服姿の女の子たちの会話。
 「エロ本センターでさ〜」
 エロ本センターって、なんだそれ！？
 そんなものを普通に話題にするなんて
 今の子たちは乱れてるなぁ
 と思って数秒後、ふと気づく。
 テレフォンセンターか‥‥。
 （乱れてるのは私の耳）

深夜のＮＨＫニュース。
 今日成立した法案。
 「性生活基本法」。
 飛び起きて画面を見直した。
 「住生活基本法」
 たまってる？
 （恋するパンダ）

それは、
 とてものんびり過ごしていた
 昼休みのことでした。私の睡魔は
 その一言で吹っ飛んでしまいました。
 「○○先生、
 　パンツ一丁で
 　お電話してください」
 「バンツ一丁で？」
 と、思っていたら
 「31番まで」の
 聞きまつがいでした。
 パンツ一丁で電話する先生の姿
 少し見たかったです。
 （パパラッチャー）

ダンナと街でデート中、
 馬のマークがついた
 高級車が横を通りました。
 車の名前に明るくない私は、
 ちょっとかわいこぶって
 「あれはポルポルくん？
 　（ポルシェ）」
 と訊くと、ダンナは優しく
 「あれはフェラーリやで」
 と教えてくれました。
 それを聞いた私は、
 再びかわいこぶって言おうと、
 「へえ〜、
 　フェラフェラくんか〜
 　‥‥あっ」
 ダンナは窒息するくらい
 笑い転げてました。
 （カオリ）

昼の番組で、
 司会者が揚げ饅頭を紹介していました。
 「ほら、
 　おいしそうな
 　マンコでしょ！」
 会場の空気が凍ったようにみえました。
 絶対聞き間違いじゃないです！
 （業務用ココア）

はいはい、このへんにしておきましょう。
 これ以上の掲載は
 当局の検閲を受ける可能性があります。
 ブラックリストならぬピンクリストに
 載ってしまう可能性があります。
 もっともっと読みたい人は
 いますぐ本屋さんに出かけて
 新潮文庫の『言いまつがい』文庫版を
 おもとめください。
 また、みなさまからの桃色投稿も
 年中無休でお待ちしておりますので
 下の「投稿する」ボタンを
 こっそりクリックしてください。
 秘密厳守をお約束いたします。

イラスト：しりあがり寿

2006-07-07-FRI