ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1144

テレビから、カーラジオから、
 あるいは電車や駅のスピーカーから、
 「ありえない！」というフレーズが聞こえたら
 おおむねそれはあなたの「聞きまつがい」。
 ありがちといえばありがちですけど、
 よりによってこんな風に聞こえちゃった、という
 おもしろい「聞きまつがい」はやっぱり愉快です。
 今日もたくさんの投稿が集まりました。
 どうぞ最後までのんびりご覧くださいー。

たった今、ＦＭでＤＪが
 「それでは皆さん
 　根本健の用意は
 　いいでしょうか？」
 と言ってました。
 「根本健」だなんて
 そんなアーチストいたかなあ‥‥。
 しかも、用意するってどうよ？
 と思いながらよくよく聞いてみたら
 「メモとペンの用意」でした。
 あ、抽選の応募要項ね。
 （リンダ）

高知にて。
 テレビのニュースを聞きながら
 昼食をとっていると、
 裁判員制度のニュースが。
 「高知地方裁判所では
 　よさこいで選んだ裁判員に
 　裁判に出席してもらう‥‥」
 へえー、さすがはよさこいの本場高知。
 裁判員もよさこい踊りを基準に選ぶのかあ、
 と感心して画面に目をやると字幕には
 「裁判員は無作為で選出」
 とありました。そりゃそうか。
 （寒月の妻）

翌日の荷物を鞄に詰めながら私が、
 「ＩＣレコーダーも持っていかなきゃ」
 と言ったところ、パートナーが、 「怪しいレコード？」
 ‥‥ちがいます。さらに、
 「怪しいレコードならいろいろ持ってるよ」
 ‥‥そーゆー問題じゃなーい！
 （めぐみんと）

聞き間違いです。
 朝の芸能ニュースで、 「坊さんと坊さんが離婚‥‥」
 え、誰？　びっくりしましたが
 「大沢たかおさんが離婚」でした。
 （ゆでゆで）

知人が爪を切りながら
 「やっぱ、象人間だよねー」
 と語り始めた。
 えっ？　象人間？
 それって人面魚みたいなこと？
 と、私の頭の中でグルグル‥‥。
 よーく聞いていたらゾーリンゲン。
 ドイツ製の刃物のお話でした。
 （ごえもに。）

知人と歩いていた時
 「カッコイイ人を見かけた」
 という話になり、彼女がしきりに 「みんな、おはよう」
 と言うので
 ずいぶん積極的に話しかけたな、
 と感心していたが、よくよく聞いてみると
 「目の保養」でした。
 （メガネ大好きっ子）

居酒屋にて。
 「この手作り豆腐は
 　特上の塩で召し上がってください」
 と店員さん。塩への高まる期待。
 でも、その塩が出てこない‥‥。
 「塩は‥‥？」と聞くと、
 店員さんは怪訝な顔をして、
 机の上にある普通の塩を指差しました。
 そう、「卓上の塩」でした。
 （焼き鳥好き）

仕事先のオヤブンと
 いつものバーで深酒していたある夜。
 「仕事の合間に
 　一人で時間つぶすのが大変や」
 と言うので、
 何か新しい趣味を開拓しては、と持ちかけた。
 「読書とかどうっすか」と言うとオヤブンは、
 吐き捨てるような口調で
 「誰相手に何しゃべんねん」
 ときつくツッコんできた。
 何のことかさっぱりわからず
 「いや、しゃべりませんよ。
 　読むだけですよ。読書」
 と言い返すと、
 「‥‥なんや。
 　トークショーかと思った」
 との返事。
 なんですかその特殊な趣味は。
 そこまでしんどいと時間つぶしじゃなくて
 完全に仕事の域ですやんか。
 ていうかひとりでできひんし。
 （大阪のおっちゃんらは素でこうですよ）

私が中学生のころの話ですが‥‥。
 夏休み、ブラスバンド部の練習に行こうとして、
 母に「部活いってくる！」と元気に言ったら、
 「なに？　またケンカか！
 　マキ（姉）なんか
 　ほっとけばいいがね！」
 と名古屋弁バリバリで突然言われ、
 「ななななんの話？」
 と、聞き返してしまいました。
 どうも母には「部活行ってくる！」が 「ムカついてくる！」
 に聞こえたようで、
 姉とケンカして
 私が腹を立てていると思ったらしいです。
 （みるきい）

大学のゼミで、
 映画『ロミオとジュリエット』の
 有名な音楽を担当した
 ニーノ・ロータの説明を受けた際、 「火野リョウタ」
 という日本人だと思い、すごいなーと感心。
 「作詞はユージン・ウォーター」も、 「友人・太田」だと勘違いし、
 日本人２人が偉大な曲を残したものだ！
 と、しばらくは誇りに思っていた。
 （Ｒ＆Ｊゼミ）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 その他、どんな「まつがい」でも
 みなさまからの投稿をお待ちしております。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 その出来事を鼻歌交じりに書き表し、
 ほんのひとかけらの勇気をもって
 送信ボタンをポチッと押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』も
 どうぞよろしくお願いします！ イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2007-04-03-TUE

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN