ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1600

ふと、耳にした、とんでもないフレーズ！
 そんなバカな！　ありえない！
 私は、耳を疑った。疑って、よかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 たしかにそう聞こえるかもしれないけれど
 最終的には「聞きまつがい」だったのだ。
 そんなわけで「聞きまつがい」を特集です。
 聞こえる？　聞こえない？　試しながら、どうぞー。

学校の教室で次の移動教室の
 用意をしていると、突然友人が 「ジャイ子か？」と言ってきた。
 ジャ、ジャイ子？
 あの、『ドラえもん』に出てくる
 ジャイアンの妹？
 よく聞くと「じゃあ、行こうか」でした。
 侮辱されたのかと思いました‥‥。
 （ジャイコボール）

さっきテレビをつけっぱなしにして
 聞きながら掃除をしてたところ、
 「あなたに、
 　カフェラテの跡継ぎに
 　なってもらいます！」
 というセリフが聞こえてきました。
 バリスタの物語か！？　と思って
 見てみたら、時代劇でした。
 （「武田家の跡継ぎ」でした）

朝。化粧しながら、
 何の気なしにニュースを聞いていました。
 「‥‥では、今回の問題について
 　素人解説員に
 　説明していただきましょう」
 ！！！　‥‥しろうと？　しろうとが解説？
 と思って、テレビを見つめると、
 「城本解説員」のテロップが。
 そうだよね。素人な訳ないよね。
 （私でも出来るかもと思った）

先日、主人が、
 「『カラマーゾフの兄弟』が‥‥」
 と言ったのを、どこをどう聞きまつがったのか、 「ハラペーニョの兄弟」
 と聞きとってしまい、
 「え？　新しいメキシコ料理のお店か何か？」
 と訊いて大笑いされました。
 （ぬ〜）

電車の中でウトウトしていて
 車内アナウンスを夢心地で聞いていたら、
 「次はひばりが丘〜、ひばりが丘〜、
 　お出口はひばりが丘です〜」
 と聞こえたので、なに？　当たり前じゃん！
 何を言ってるんだ？　と思ったら
 「お出口はひだり側です〜」でした‥‥。
 （空耳泡）

ある番組を途中から見たところ、
 「日本一の香水を探せ」
 という内容だったのですが、
 香水を探すのになぜ洞窟の中を
 進まなきゃいけないんだろう、
 と思って見続けていると
 探しているのは「硬水」だとわかりました。
 （らもん）

朝、娘が開口一番、 「夕べの父、
 　まだ紹介してない」
 と言った。正しくは、
 「夕べのシチュー、
 　まだ消化していない」だった。
 最近胃もたれがひどいらしい。
 （年頃の娘の母）

実家のキッチンの片付けを手伝っていたとき、
 食器や生活雑貨のあまりの乱雑な
 収納の仕方にたまりかね、思わず、
 「この家には、
 　なんのコンセプトもない！」
 と声を上げてしまいました。
 すると隣の部屋から入って来た父が
 「そんなことはない、あるぞ！！」と
 負けずに大声を張り上げて差し出したのは、 コンセントでした‥‥。
 （大正生まれの父を持つ娘）

先日とある総合病院を受診した時のこと。
 「本日午後６時より、
 　副部長オンパァーカンファレンスを
 　開催いたします。関係者の方は‥‥」
 というアナウンスが入りました。
 「副部長オンパァーカンファレンス」って何？
 と思いながら、なぜかお偉い副部長先生方が、
 会議室に集まって扇子を振りながら
 踊っている会議の様子を想像してしまいました。
 「腹部超音波カンファレンス」の
 聞きまつがいだったようです。
 アナウンスのお姉さん、
 変なところで切らないでくださいね。
 （患者Ａ）

携帯をいじってたら
 「本日のゲストは奥田民生さんです」
 と聞こえたのでテレビに目をやったら、
 梅沢富美男さんが紹介されていた。
 （ユニコーンLove）

「聞きまつがい」であろうと
 「言いまつがい」であろうと
 どうぞ遠慮なく私たちに送ってくださいませ。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 心に残るそのエピソードを簡単にしたため、
 できたところで送信ボタンを押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』も
 どうぞよろしくお願いしますー。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2008-07-02-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN