ほぼ日 - 言いまつがい

その766 (2006-03-21)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

仕事で書類のミスをした職場の上司が、「今はマズイから、外堀が冷めたら報告しよう」と言ってましたが、「ほとぼり」では？（つろっこ）

水炊きについて熱弁していたとき「ブロイラーの鶏はおいしくない！」と言おうとしたのですが、「ボイラーの鶏はおいしくない！」と言ってしまいました。（あゆみ）

ファミレスのレジで会計をしたところウエイトレスのお姉さんが「10300円です」と言うところを「いちみゃん300円です」と言いました。そのあと、お姉さんは自分の言いまつがいにハマってしまい一人でずっと笑い転げていました。（たくっぺぽん）

近所においしい自家製シュークリームを売っているパン屋さんがあります。母がそのシュークリームを買いに行くといつもの棚にシュークリームがありません。そこで店員さんに聞きました。「今日、シュウマイはないのですか？」母の質問に店員さんは「申し訳ございません、本日シュウマイは売り切れてしまったんですよ」母にあわせてくれた、やさしい店員さんでした。（ぺーぱーぼっくす）

先日行った飲食店で、支払いの際に店員さんが、「こちら、おつりとサービス券になります。前回お越しの際にお使いください」と言ってコーヒーのサービス券を渡してくれました。無理だし。（きゅうりぬき）

さきほど妹が、３ヵ月になる私の息子を抱っこしながら「かわいいなぁ〜、もう食べたいちゃい！」と。しかも正しい言い方がわからなくなり、「ホラ、こう言うときってなんて言うっけ？願望形で！」と母に聞き、「えっ？食べちゃうぞ？」と言われてました。（綾子）

うちの母はエコノミークラス症候群の事を「あれあれ、あの飛行機とかせまいところにいると血がかたまっちゃうやつ、何て言ったっけ、そうそう、ピーターパン症候群！」と言っていました。（やすこ）

知人の職場で、女性二人がケータイのアドレス交換をしようとしていました。「そっちDocomo？じゃあアドレス送るよ。紫外線で！」赤外線で送らないとおハダが焼けちゃうじゃないですか。（FOMAspf40で）

彼とお酒を飲んでいたときのこと。人生どういう風に生きたいか？という話題になりました。彼「やっぱ俺は細く太く生きたいな」私「‥‥え？」「細く長く」と言いたかったみたいです。（聞きまつがいかと思った）

「ほら、アナタのジボン買って来たわよ〜」と言いまつがえた自分にびっくり！「やっだ〜、ズ〜パンと混じっちゃった〜」と余計に墓穴を掘った。（ソラシド）

仕事帰りに同僚と近所のスーパーへ買い物に行ったときのこと。野菜の値段が久々に安かったので、「野菜、安いねぇ！」と言おうとしたところ、野菜と安いが混ざって「やすぇい！」と言ってしまいました。同僚は「何を言おうとしたのかはわかるよ」とフォローしてくれました。（しゅんぎく）

友人が「おまえ１時間に何時間勉強する？」って聞いてきた。どう答えたらいいのかわからなかった。（はるな）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる