ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」
 スペシャル！　〜その16〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

今日から、新着「言いまつがい」の
 バックナンバーを携帯電話で
 読めるようになりましたよー。
 電車のなかで読むときはくれぐれもご注意くださいね。
 （携帯電話バージョンはこちらからどうぞ）
 さて、こちらの本家ページは
 もちろん新着ネタがどっさり。
 今日も飛ばしていきますよ！
 貫け、ポーカーフェイス！

上司の子供（11才の男の子）
 のことを言うのに
 息子さんとお坊ちゃんが混じって
 「おぼっさん」
 と言ってしまいました。
 なんだか尊いお方のよう。
 （tomoboo）

うちの彼氏は言い間違えや
 覚え間違えの多い男ですが、
 中でも笑ったのが
 「びんとうちゃん（備長炭）」
 です。
 （ｇ）

車の中でパック牛乳を飲もうとした母が
 「スプーンが付いてない！」
 と言いまつがっていた。
 （Hanada）

ある日仕事中に
 かなり大きい地震がグラッときました。
 職場で一番怖がりのＨ先輩が、
 ＴＶのついている休憩室に
 泣きそうになりながら
 飛び込んで叫びました。
 「ねえ！　今の地震、
 　マグネットいくつうー！！」
 （ とんこ）

高校の時、ちょっと元気のなかった私に
 友人が一言。
 「元気を入れろ！」
 いや、元気は出すものであって
 入れるんなら気合よ？
 （マメ）

家族で食事に行った時、
 短気な父は
 みんなが食べ終わるのを待たずに
 さっさと会計へ。
 注文票を持っていくのを忘れ、
 取りに戻って来て一言
 「書き付けはどこだ！」と言いました。
 （ｉｏ-ｍａｍａ）

父は飲み物などを混ぜる棒
 「マドラー」のことを
 「マゼラー」と言っていました。
 混ぜるから「マゼラー」
 そういわれると、
 そう思えてきて困っています。
 （ミセスゴン太）

私の母は「ブロッコリー」を
 「ブッコロリー」といいます。
 （ぽんちゃん）

以前、お役所で
 アルバイトしていた友達の話。
 目の前の電話が鳴ったので、
 受話器を取って
 「ハイ、○○町ヤキバで
 　ございます！」
 火葬場じゃないんだから‥‥。
 （おすぎときょうこ）

中華料理屋でバイトしている
 サークルの後輩の話です。
 シューマイを運んでいる最中に
 食事を終えて会計をしている
 お客さんが何組かいて、
 「ありがとうございました！」
 「ありがとうございました！」
 シューマイをお客さんの席に
 持っていって
 「シューマイで
 　ございました！！」
 （ひっとん）

店員をしていた頃、
 出勤したばかりでレジをうった時に、
 レジの関係でレシートがでなかったのです。
 私はお客さんに
 「お釣りでませんけど、
 　よろしかったですか？」
 と言ってしまいました。
 まだ出勤したばかりで頭が寝てました‥‥。
 （のりぽん）

教科書を朗読していたとき、
 島崎藤村を
 「しまざきふじむら」
 と読んだ友人。
 （り）

大学のフランス語の時間。
 隣の席のＭちゃんが指名され、
 教科書の訳文が答えられずに
 困っていたので
 「男と女の間には
 　差と言うものがあります」
 と小声で教えたのですが、Ｍちゃんが
 「男と女の間には
 　さといもがあります」
 と答えた瞬間、小さな親切を悔やみました。
 （さるぽ　東京）

20年前、うちの夫との初デート。
 ヤツは高らかに私の事を
 「課長！」と呼んだ。
 だからずっと頭あがらないんだよな。
 （女将）

「カーブ」と「角」がコラボしてしまい、
 街で人に道を聞かれた時つい
 「そこのカ〜ドを曲がって‥‥」
 と言いまつがい。
 カ〜ドというオシャレな響きに、
 道を尋ねた人は何も言わずに
 聞いてくれていました。
 （タカ）

合コンでヒゲフェチだという話をしてるとき。
 どんなヒゲが好きかと聞かれて
 「白髪にヒゲが混じってるのが
 　しぶくていい」
 と答えてしまいました。
 想像したら気持ち悪い。
 （ｍ）

彼氏に下着を買ってあげようと思い、
 ふざけて
 「ショッキングピンクなんてどうよ？」
 と言ったところ
 「ショッピングキングは
 　困るなあ」
 と言いました。買い物王！！
 （緑を買いました）

人生の先輩、偉大なる父ですが、ある時、
 うこっけいを
 こけっこうと言いました。
 気持ちはわかるし、
 言いたい事は通じるのですが、
 彼の今後のために訂正しておきました。
 （momoichi）

こんにちは。
 先日保育園の参観日に
 親子で動物の鳴き声あてクイズを
 しましたが、あるお母さんが
 にわとりの泣き声のとき、元気な声で
 「こけこっけ〜！」
 とおっしゃいました。
 大変好感の持てる
 まつがいっぷりですよね。
 （モコタン）

高校の英語の時間で、
 「art」っていう単語が出てきました。
 で、「art」をする人をなんて言う？
 と聞かれた私。元気よく
 「アートマン！」
 （z）

うちの娘は夜、
 ママに本を読んでもらうのが日課です。
 いつもお気に入りの本を手にして
 「ピーターマン」読んで！
 「ピーターマン」読んで！
 とうるさいです。
 （穣）

友人のお父さんが
 レッグウォーマーの事を
 「レッツゴーマン」
 と言っていた。
 （つた吉）

前、「まぎらわしい」をふざけて
 「まぎわらしい」
 と言っていた。
 そのうちどっちが正しいのか
 わからなくなってしまい、
 公共の場で「まぎらわしい」というのが
 怖くなってしまった。
 最初は「まぎらわしい」でしょ、
 と訂正していた彼氏も、
 もう今ではすっかり
 「まぎわらしい」のとりこである。
 あれ？　どっちだったっけ？
 この文章も、まぎわらしいな、
 まったく。
 （まぎらわしい彼女）

うちの母は、元ヴェルディ監督の
 「松木安太郎（まつきやすたろう）」
 さんを、いつも
 「安木松太郎（やすきまつたろう）」
 と言いまつがいます。
 おかげでどっちが正しいのか
 最近わからなくなってきてます。
 （うさこ）

どうしてもどちらが正しいのか
 覚えられない言葉ってありますよね？
 私の場合は
 「セインポチア」と
 「ポインセチア」です。
 言葉に出して言ってから
 更に心の中で繰り返してみて
 ようやくどちらが
 「正解」かがわかります。
 （わぐ）

ホメオスタシス[homeostasis]（恒常性）
 という言葉があるのですが、
 グーグルで検索してみたら、
 ホメオスシスが２件、
 ホメオタシスが
 120件ヒットしました。
 今こうして書いていても、
 パッと見て区別が付きません。
 発音上の言いまつがいと、
 文字列を誤認して発生する
 言いまつがいがあるようですね。
 （ナワアヤト）

わたしの旦那はオサムという名前ですが、
 飛行機に乗るとき、航空券の名前が、
 「オサケ様」
 となっていたことがあります。
 姉に話したら、オケサじゃなくて
 良かったねと言われました。
 （ちちあきこ）

じいちゃんの名前は「顕」。
 小学校の先生をやっていた
 じいちゃんの元には、
 今でもいろんな世代の教え子たちから
 「頭様」
 という年賀状が大量に届く。
 教育の成果はあったのだろうか。
 （ぎょもこ）

ワタシの言いまつがいというか、
 もともと「聞きまつがいキング」の
 異名を取ってるんですが
 一番伝説になってるのが
 「マジカル頭脳パワー」を
 「ナチュラルズラバーン」
 と聞きまつがえたことです‥‥。
 字面にすると「全然違うやんけ！」
 となるんですが、
 発音してみると意外と近いかと！
 しかし、「自然にカツラ爆発」って
 何だ‥‥。
 （りかりーな）

なんせ、みなさまから送られてくる
 「言いまつがい」が日に日に増えているもので
 いつもよりちょっと多めに掲載してみました。
 読みながら「そういえば‥‥」と思い出した方は
 下のアドレスまでぜひご投稿ください。
 それでは、また明日ー。
 
 ついつい言いまつがいをしてしまったり、
 耳にしたときは、
 タイトルを「言いまつがい」として
 postman@1101.com まで
 すかさずメールをお送りくださいね。
 これからどんどん紹介させていただきますよ！ 
 
 postman@1101.com

2004-03-01-MON