ほぼ日 - 言いまつがい

その1357 (2007-11-02)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

１ヵ月ほど前に母が、「あれ、やった？今日？なんだっけあれ、あれだよ、あっ！そうそう脳内出血！」と姉に話してるが聞こえました。姉と顔を見合わせて大爆笑。それって『脳トレ』のこと？（彼女の脳は24歳）

お土産にお菓子をいただきました。タルトタタンです。美味しそうなので母親にも教えるとパッケージの文字を見て「へぇ、タルトサタン！」そんなの食べられません‥‥。（でも食べました）

職場の後輩が自分のことを話していて、突然「私は死んじまえ！」と叫びました。次の瞬間、大笑いしながら「『私は新人で』と『私は新米で』が混ざっちゃいました！」と解説してくれました。そんな彼女は絶対長生きするタイプです。（坊）

うちの娘の一言です。「あたし、１回くらい、自殺あじわった方がいいよね？」それを言うなら「挫折」です。（ユーカの母）

会社の女の子たちと、美味しいとウワサのお店にランチに出かけることが決まり、うきうきとカレンダーに書き込みました。「○○でリンチ」（くう）

やっと座れた寝不足の朝、通勤中の山手線、新宿駅。発車待ち、ぼーっとしていたら「火だるま行きがまいります」と駅のアナウンス。よく考えたら向かいのホームの「津田沼行き」でした。（ゆまくろ）

今日、テレビを見ていました。コマーシャルで、「毒ガス号発売中！」と言っていたのであわてて画面を見たら「６月号発売中！」でした。（はるき）

昨日の聞きまつがいです。トンカツの美味しさについて力説していた母が、最後に「でもカロリーが高いのよね」と言うので、「おいしいんならいいんじゃない？」と答えたら「なんでそんなこと言うの？」と悲しそうにしていました。「死んだらいいんじゃない？」と言われたと思ったそうです。（む）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる