ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2306

ある日、耳に飛び込んできた、

 とんでもないフレーズ！

 私は、思わず耳を疑った。疑ってよかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 たしかに聞こえる？　ぜんぜん聞こえない？

 どうぞ、判断しながら読んでください。

 お馴染み「聞きまつがい」の特集です。

 最後までどうぞ、ごゆっくりー。

数Ａの授業の前。

 用意したはずの教科書がなかなか見つからず、

 もしかして忘れた！？　と思いつつ

 最後の望みを託して

 ロッカーへ探しに行きました。その時、私が

 「藁をもつかむ思いだよ」と言うと、

 隣にいたクラスメイトが

 「え？　ファラオをつかむ思い？」と。

 ‥‥ねえ、それってどんな気持ち？

 （祟られるよ）

そろそろクリスマスソングが聞こえだす季節、

 おじいちゃん宛に電話がかかってきました。

 「もしもし、トナカイですが」

 「えっ！　トナカイさんですか？」

 「そうです。おじいちゃんをお願いします」

 小中井（こなかい）さんでした。

 （ピーコ）

先日、親と「初めてコーラを飲んだ日」の

 話をしていたとき。

 父に、初めてコーラを飲んだのっていつ？

 と聞いたら

 「19歳くらいのときに、

 　コーラ研究所で」と言った。

 コーラ研究所！？

 40年以上前、父はそんな研究所に出入りして

 日夜コーラの研究でもしていたのだろうか‥‥

 って思っていたら

 「後楽園球場」の聞きまつがいでした。

 （父は昔からＧファン）

昨日のお昼休み、

 いつものようにテレビをつけ‥‥

 耳に飛び込んできたニュース。

 「中国で、ひょうきん族斡旋！！」

 ？？？　ひょうきん族？

 「中国で臓器移植の斡旋」だった。

 どっちもびっくりだけど。

 （にがりちゃん）

ラジオのローカルニュースで

 映画のロケが行われたことを伝えていました。

 「主演の小池さんと

 　仲村トオルさんが‥‥」と言い、

 その後、何度も小池さんが登場しますが、

 芸能界に疎いわたしは小池さんがわかりません。

 なぜ小池さんだけ

 下の名前を言わないのでしょうか？

 それともそういう芸名の俳優さん？

 「？」だらけで聞いていましたが、

 やっとわかりました。

 小雪さんだったんですね。

 （ちぇ）

私の友人の言いまつがいです。

 初めて彼女の運転で、ドライブした時。

 高速のジャンクションがもうすぐだったので

 「次のジャンクション分岐を右ね」と言ったら、

 初長距離、初高速で

 かなりテンパッていたのでしょう。

 「ジャクソン！？　誰！？」

 と言われました。

 余りに笑いすぎて、

 ジャンクションを通り過ぎるところでした。

 （ケロコ）

電車のアナウンスがなぜか

 「次は２月４日（よっか）です」と。

 表示を見ると次の駅は「ひがしやまた」。

 なんで「ひがしやまた」が

 「にがつよっか」に聞こえるんだ、私の耳！

 （た）

「聞きまつがい」「言いまつがい」

 その他、どのような「まつがい」でも、

 あんまり気にせず、送ってください。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 あなたの記憶にのこっている

 愉快なエピソードをだいたいの感じで

 書いてメールしてくださいね。

 それでは、また明日、お会いしましょうー。
 
 イラスト：しりあがり寿

2010-06-08

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN