ほぼ日 - 言いまつがい

その2578 (2011-03-07)

すごく気持ちが急いていて 案の定、「言いまつがい」に なっちゃうパターンもあれば、 ゆっくりじっくり落ち着いて話してたのに、 なぜか「言いまつがう」こともあったり。 いずれにせよ、予測不可能。 口から飛び出しちゃったんだもの、 しょうがないでしょう。 ご存じ、元祖「言いまつがい」。 最後まで、どうぞごゆっくりー。

友達の結婚式の２次会で起きた言いまつがい。 司会の男の子（新郎の友人）、 よっぽど緊張していたのでしょう、 「しんろうしんぽ、 ごにゅうどうでーす！」 と言ってました。 会場には和やかな笑いが起きました。 （おなすのたんぼ）

スーパーのレジで言いまつがっちゃいました。 レジ打ちのお姉さんの手元を見つつ、 「冷蔵庫の中のおねぎ、 まだ大丈夫だったかしら‥‥」 などと考えていたのがいけなかった。 お姉さんが 「ごぼう、半分にお切りしましょうか？」 と聞いてくれたのですが、 その日は電車だったので、 切ってもらおうとして口から出てきたのは 「えぇ、おねぎします」。 レジのお姉さんも一緒に 笑ってくれたのがすくいでした。 （かもねぎ主婦）

お正月に巫女のバイトで 御神酒を配っていました。 「お受け下さい」と 言いながら配るのですが お酒の匂いと同じ事の繰り返しのため、 気付くと「お受けなさい」 と言って配っていました。 酔っ払いのおじさんに 「女王様！？」と言われ気づきました。 （デラ）

ある勉強会でのこと。 幹部が、熱心に若手にはっぱをかけていました。 「だから〜、私は〜、 口を大にして皆さんに申し上げるっ！」 すごいな‥‥。 口の大きさを自由に変えられるなんて。 （おちょぼぐち）

会社で上司が「おはよう」と 言いながら部屋に入ってきました。 ちょうどメールを作成していて 「お疲れ様です」と打っていたため、 口から出たのは 「おはようございます」ではなく「お疲れ〜」の一言。 自分の声が上司に聞こえていないことを 祈るばかりです。 （疲れた新人）

ファミリーレストランで ランチセットを頼んだときに、 店員の方から 「パンとルイス、 どちらになさいますか？」 と聞かれました。 一瞬、連れと目を合わせましたが、 とりあえず聞きまつがいだと思い、 「ライスで」と答えました。 少し待って注文したメニューが来たときに、 先程の店員の方が、 「お待たせいたしました、 ランチセットの ルイスでございます」と言いました。 店員の方が離れてから連れと確認したら 間違いなく「ルイス」と聞こえたとのこと。 これは聞きまつがいではなく、 言いまつがいですよね‥‥。 （さくらぷー）

「今、寮生活してるんだー」 と友達に話したら 「そうなんだー。 寮ってやっぱ１人で２部屋なの？」 ‥‥？ 「２人で１部屋」と聞きたかったみたい。 はい、相部屋です。 （jazzy）

昨日あったことを誰かに話すみたいに あなたの「言いまつがい」を 投稿してみませんか？ いえ、ほんと、すごく簡単なんです。 「投稿する」ボタンをクリックし、 起ち上がったメールソフトの新規画面に その話を書いて、メールするだけ。 あれこれ思い悩むことなく、 どうぞ、お気軽にご参加ください。

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる