ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1242

なんらかの「まつがい」を含みながらも、
 修正されることなく、
 そのまま先方に送られてしまったメール。
 それを私たちは「誤メール」と呼んでいます。
 いまや日本中を数え切れないくらいの
 メールが行き交っています。
 ということは、行き交う「誤メール」の数も
 大量であることが推察されます。
 その、ほんの一部をご紹介いたしましょう。
 ちょっとした文字の「まつがい」が醸し出す
 なんとも微妙なおかしさをご堪能ください。

バレンタインの日に
 カレシに送ったメールを読み直してみたら 「あいしとる」になってた。
 （おじさんになったイリ）

先輩と待ち合わせをしていた時のこと。
 時間に遅れてしまったわたしは
 慌てて先輩にメールを送りました。
 「遅れてすみません！
 　海女、行きます！」
 先輩と出会い、別れた後に気づきました。
 先輩、ツッコんでくださいよ‥‥。
 「今、行きます！」でしょ、って。
 （いとりょう）

友達とコンサートに行ったときのこと。
 現地集合で、少し早めに着いた私は、
 「会場前の噴水の近くにいます」
 とメールで送りました。
 しばらくして、友人が笑いながら
 「あんたこれ素やろー」と言ってきたので、
 どうしたのかと尋ねると、私はメールで 「噴火の近くにいます」
 と送っていました。友人曰く、
 「遅れてないのに、怒ってるのかと思った」
 （ぐっさん）

友人から『鋼の錬金術師』という漫画を借り、
 読んだ感想をメールで送りました。
 送信後に見直すと、急いで送ったため、
 所々『鼻毛の錬金術師』に
 なっていました。
 （HAGANEとHANAGE）

私がまだ携帯を持ってまもなくで、
 友達にやっとメールを打っていた時の事です。
 「まだまだこれから勉強」
 と打つところを
 「まだまだこれから便器酔う」
 と打って送ってしまい、その後友達からは
 「どっか具合悪いの？」と返事が来ました。
 （ゆうこ）

先日、保健体育のテスト範囲を聞こうと思い
 友達に送った誤メール。
 「保健ってどこから出るの？」
 と送ったつもりが、
 「派遣ってどこから出るの？」
 友達から速攻返信。
 「派遣会社！」
 確かに！！
 （派遣社員）

最近、携帯メールの練習を始めた
 母ちゃんから届きました。 「件名：そうですか
 　本文：つもすいません、
 　また、おねがい、かも」
 何が「そうですか」なのかは不明ですが、
 「いつもすいません、
 　また、おねがいするかもしれません」という
 「メールのやり方を教えてくれ」
 という意味のメールだと思います。
 （ゴンちゃんの娘）

私が「結婚式の写真600枚もあるよ！」
 とメールしたところ、
 「600枚！　素Ｖ位ね」
 と返ってきました。
 いつもいつも間違いだらけのメールですが
 これは「すごい（素Ｖ位）」と思いました。
 こんな変換する方が難しいと思うんですけど‥‥。
 （母はポエマー）

聞きたてほやほやの聞きまつがいです。
 テレビの音声だけに
 耳を傾けていたら、強盗のニュース。
 「犯人はタバコと
 　未来のＤＶＤを奪って逃げ‥‥」
 み、未来のＤＶＤ！？
 メタリックでしゅっとした機器が
 宇宙を背景にして誇らしげに迫ってくる様を
 瞬時に思い浮かべてしまいました。
 すごい機能がありそうです。
 ま、冷静に考えれば
 「２台のＤＶＤ」とすぐわかるのですが。
 （泡）
 ↑という投稿をまつがえて 仕事先に
 送ってしまいました！ 今！！！
 （フリーメールで送ろうとして
 　コピペした投稿用アドレスが
 　なぜかその前にコピーした
 　仕事先のアドレスだったと気づかずに）
 どどどどどうしよう‥‥。
 （泡）

あなたにも覚えがあるでしょう？
 もらった「誤メール」、送った「誤メール」、
 どうぞ私たちに教えてください。
 もちろん、「誤メール」以外の投稿も
 年中無休で募集しています。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 その愉快なお話を簡潔に書きつづり、
 非常に気軽な気持ちで送信してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』には
 連載の傑作がそれぞれ700以上も収録されています。
 どうぞよろしくお願いします。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2007-07-10-TUE

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN