ほぼ日 - 言いまつがい

その874 (2006-07-07)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

最近ブログを書くのをサボりがちだった友達が私に、「私最近ブログ書いてるんだよ！エロくない？」と言ってきました‥‥。「偉くない？」と言いたかったそうです。（池の鯉）

私は教員をしています。授業で、ローマ帝国の話をしていました。「センセ〜、○○って何〜？」とさっき説明したばかりのことを質問され、とっさに「ローマで一番エロイ人！」と。間違えた、えらい人です、偉い人。（ばーとん）

先日、姉のバースデイパーティーを行いました。楽しく食事を終えた後は、お待ちかねのプレゼントタイム。私は姉にジュエリーボックスをプレゼントしました。包みを開いた姉は興奮しながら「うれしい！ずっと欲しかったの！こんなランジェリーボックス」と大声で叫びました。みんなそんな姉を見ながら、よかったね〜と口々に言った後、ほぼ同時に気づきました。「ランジェリー？！」（よく書きまつがう妹）

うちの母はとても純朴な人なのですが、「ヴィンテージ」と言いたいところを「ボンデージ」と言ってしまうので、毎回聞いているこっちは慌てて訂正を入れています。（あたぬ）

ポストから夕刊と広告を持ってきた。ぱさっと置いた瞬間に「生あしフェチ」という言葉が！えー！と見直してみたら「生あじフェア」で、宅配寿司のチラシでした。あー、あぶないあぶない。（のっち）

ぼんやり歩いていたら、区立美術館の特別展の掲示板に、「大正期の男色画家たち」の文字が！えっ！えっ！だ、誰、男色画家って？どんな絵？あんな絵？こんな絵？大正時代に？やるなあＮ馬区立美術館！‥‥ドキドキしながらもう一度見ると、「大正期の異色画家たち」だった。な〜んだ、つまんないの。（やおい好き）

バス停で制服姿の女の子たちの会話。「エロ本センターでさ〜」エロ本センターって、なんだそれ！？そんなものを普通に話題にするなんて今の子たちは乱れてるなぁと思って数秒後、ふと気づく。テレフォンセンターか‥‥。（乱れてるのは私の耳）

深夜のＮＨＫニュース。今日成立した法案。「性生活基本法」。飛び起きて画面を見直した。「住生活基本法」たまってる？（恋するパンダ）

それは、とてものんびり過ごしていた昼休みのことでした。私の睡魔はその一言で吹っ飛んでしまいました。「○○先生、パンツ一丁でお電話してください」「バンツ一丁で？」と、思っていたら「31番まで」の聞きまつがいでした。パンツ一丁で電話する先生の姿少し見たかったです。（パパラッチャー）

ダンナと街でデート中、馬のマークがついた高級車が横を通りました。車の名前に明るくない私は、ちょっとかわいこぶって「あれはポルポルくん？（ポルシェ）」と訊くと、ダンナは優しく「あれはフェラーリやで」と教えてくれました。それを聞いた私は、再びかわいこぶって言おうと、「へえ〜、フェラフェラくんか〜‥‥あっ」ダンナは窒息するくらい笑い転げてました。（カオリ）

昼の番組で、司会者が揚げ饅頭を紹介していました。「ほら、おいしそうなマンコでしょ！」会場の空気が凍ったようにみえました。絶対聞き間違いじゃないです！（業務用ココア）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる