ほぼ日 - 言いまつがい

その2300 (2010-06-02)

みなさん、こんにちは。きょうは、どういうのをやるかというと、あのね、「子どもの言いまつがい」です。こどもは、ふつうは、よくしらなくて、「言いまつがい」は、ふつうです。だから、いつもは、のらなくて、こういうとくしゅうでたくさんやります。みんなで、さいごまで、たのしく、よんでね。じゃあ、あとで、またあいましょう。

同僚から聞いた話。昨日の夕方、教え子が、「今晩、お父さんと　ハイキングに行くんだ〜」と、うれしそうに足の屈伸運動をしている。夜にどこにハイキングに行くのだろうと不思議に思ったけれど、「気を付けてね」と。次の日の朝、「昨日は、どこにハイキングに行ったの？」と聞くと、彼は、照れくさそうに、「バイキングに行った‥‥」と言ったそうな〜。（Kanji）

娘（９歳）と話していたときのこと。「そうそう、世界で一番高い山でしょ？　知ってるよ！」と言うので「へぇ〜、なんていう山？」と聞くと、得意気に「アスベスト！」と答えた。エベレストだよ‥‥。（qq）

７歳の娘が「きろみはきらい」と言いました。何の事だと思ったら「しろみがすきなの」と。卵の黄身のことだったのかぁ。（べる）

７歳と12歳の息子の髪を切っていた時のこと。長男の髪を切っていると先に切り終えた次男が一言。「おかあさん、大きくなったら　コトヤさんになればいいのに！」コトヤさん＝床屋さん、ですね。次男のことばに自分の未来の可能性と勇気をもらいました。（あさごはん）

マーボー豆腐を作っている時。７歳になる娘が「ママ、あれ入れなきゃ。　ほらほら、あの白い‥‥　かたプリ粉！」と。聞きまつがいかと思ったら、ずっと「かたプリ粉」を連発していました。「かたプリ粉じゃなくてかたくり粉だよ」と教えてあげたらビックリしていました。（プリプリ♪）

数年前の夏の夜、１年生の息子と打ち上げ花火を見ていました。息子が「順番に上がってるね」と言って、指を折りながら数え始めました。「大、中、デカ。大、中、デカ。　あれ？　小がない。　大、中、デカ‥‥」あまりのおかしさに涙でにじんで花火が見えませんでした。（一発屋マコ）

小２になり、すっかり少年らしくなった息子が、夕食を作っている私のもとへ来てプチ告白。「お母さん、あのね、　オレが幼稚園生だった時ね、　マラソンの時はみんなで　『ファイト、ファイト』って　言いながら走ってたんだけどね、　オレは、『ファイト』って言葉を　知らなかったからね、オレだけ　『ハイホー、ハイホー』って　言いながら走ってたんだよ」（学校ではボクと言う少年）

どうでしたか。おもしろかったですか。ぼくは、おもしろかった。だから、こういうのを、もっと、みんなで、おくってください。「投稿する」というところをおしてから、かいて、メールでください。きがるにね。じゃあ、またね。きょうは、ありがとうございました。

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる