ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その745〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるのなら、
 「聞きまつがい」だってあるのです。
 言ったあなたが悪いのか？
 聞き取るあたしが悪いのか？
 だってほんとにそう聞こえたもん。
 聞こえたんだからしかたないもん。
 本日も傑作をたっぷりとお届けします。
 どうぞ最後までおたのしみくださいませー。

食事を用意しながら
 今朝のニュースを聞いていたら、
 アナウンサーが
 「今週は次々と
 　カッパの襲来が‥‥」。
 「へ？」っと思ってテレビを見たら
 天気図が出ていて
 「寒波の襲来」でした。
 一瞬、頭の中にはカッパの大群が
 押し寄せてくる絵が浮かんでいました。
 （ゆう）

家に出産間近の猫がいたとき、
 獣医さんのアドバイスで
 消毒用アルコールを
 準備することになっていました。
 職場からの帰り道に手に入れて、
 「消毒液買ったからね」と電話しました。
 家に帰ると家族は人数分の
 お皿とフォークを用意して
 ショートケーキを
 待っていました。
 （４匹生まれたよ）

短大生時代、下宿をしていた私は、
 当時同じお宅で下宿をしていた友達に、
 「○○ちゃん、ちょっと耳かして！」
 と言われ、内緒話でもあるのかと、
 そそくさとその友達に近寄り、
 「えっ、なに〜？」
 と耳を傾けると突然ゲラゲラ笑われた。
 へ？？　と思うと、
 「違う、違う。
 　そうじゃなくて、
 　雑誌のＶＩＶＩのこと」
 今思い出しても、
 我ながら笑ってしまいます。
 （JAIKO）

朝、起きたばかりの中学生の息子に
 「朝ごはん何食べるの？」
 と聞いたところ、怒った様に
 「Bomb！」
 と言われたので、
 機嫌悪いんだなぁと思い
 黙っていました。
 すると、息子は棚から
 きざみ昆布のふりかけを持ってきて
 ごはんを食べ始めました。
 「Bomb」と聞こえたのは
 「こんぶ」でした。
 （あちょのおかあ）

機械設備関係の仕事をしている彼。
 彼の上司の娘さんが、
 アヴリル・ラヴィーンの
 コンサートチケットを
 誤ってペアで買ってしまい、
 １枚余っているというので、
 「お前、アヴリル・ラヴィーン好きか」
 と彼に聞いてきたそうです。
 しかし、まじめで仕事人間の彼は、
 「アクリル・
 　ラヴィーン？
 　新型の
 　建築素材ですか？」
 と言って、
 周りで聞いていた人たちを
 爆笑させたらしい。
 （いし）

中３の理科の授業のこと。
 先生が
 「夏の大三角の星の名前は？
 　えーと、じゃ、○○さん」
 と、クラスの１人を指名しました。
 しかしそのクラスメイトは
 席が教壇から遠く
 よく聞こえていなかったらしく、
 夏の大三角のことを
 「へ？
 　安田大サーカス？」
 と聞き返しました。
 クラス大爆笑。
 （あひる）

先日、
 ニュースを見ていたときのこと。
 ぼーっとテレビを眺めていたら、
 アナウンサーが、
 訃報のニュースで、
 「キスシーンで、
 　お悔やみ申し上げます」
 と言っていた。
 ‥‥は？　キスシーン？
 と思ってしばらく考えてみたら、
 「キスシーンで」ではなく
 「謹んで」でした。
 （鼻のかみすぎで耳が悪い人）

会社に行こうと思って
 ドタバタしていた朝のこと。
 洗面所で歯を磨いていたら
 リビングのテレビが
 つぎのように言いました。
 「ドラえもん
 　パンチラスペシャル！」
 ‥‥ド、ドラえもんがパンチラ？
 私の頭に、いつもはパンツを
 はいていないはずのドラえもんが、
 白いパンツをはいて
 うろうろ歩き回る姿や、
 嫌がるしずかちゃんのスカートを
 下から覗き込む
 ふしだらなドラえもんの
 姿が浮かびました。
 そんなドラちゃん見たくなーい！
 歯ブラシをくわえたま
 慌ててリビングに戻ると、それは
 『ドラえもん３時間スペシャル』
 の紹介でした‥‥。
 （ドラちゃんごめん）

洗顔をしながら妹が
 「思い出した！」
 と言うと、母が
 「スパゲッティ？」
 イントネーション的には
 あってる気もしないでもないですが‥‥。
 （たかまつ）

「聞きまつがい」であろうと
 「言いまつがい」であろうと、
 すべての投稿を私たちは大歓迎します。
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 どうぞひじょうにお気軽に
 投稿してみてください。
 やってみると意外にカンタンですので
 カンタンにやってみると、
 「やってみると意外にカンタンだ！」
 と感じるかもしれませんよ。
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版も
 ぜひよろしくお願いします。

イラスト：しりあがり寿

2006-02-28-TUE