ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2923

まだまだ寒い冬のある日、

 ぼんやりと過ごしていた私の耳に、

 思いがけないひとことが飛び込んで来た。

 な、なんだって！　そんなバカな！

 私は思わず耳を疑った。疑ってよかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 言われてみれば、たしかに聞こえなくもない。

 そんな「聞きまつがい」を、

 今日もたくさんお届けします。

 どうぞ、最後まで、ごゆっくりー。

先日、国会中継を見ていた娘が

 「あの国会議員、ヤジに答えてる」と。

 それを聞いた私、思わず。

 「えっ！　ヤギに答えてる？！」

 ヤギのいる国会中継なら和やかかも‥‥。

 （メエー♪）

ショッピングモールで買い物中、

 「乾きものネックレスを

 　お買い求めのお客様‥‥」

 という不可解なアナウンスが。

 夫と二人で顔を見合せて、

 「乾きものネックレスって何？」

 と話し合っていたら再度放送が。

 「革ひものネックレス」でした。

 （ぴよぴよ）

駅にて。女性の、

 「せんべい布団に触れてください」

 という声が聞こえた。

 寝台列車？　と思い、声のほうを見ると、

 グリーン券売機が設置されている‥‥。

 「行き先の、線名ボタンに触れてください」

 グリーン車に乗る身分じゃないことを

 再認識しました。

 （スプーンヌ）

お味噌汁を作ろうとしていた母に

 「魅惑の味噌汁じゃ嫌だよね？」

 と聞かれ、どんなのだろう？

 と考えていると

 「もやしの味噌汁」でした。

 （にゃーにゃ）

新聞を読んでいた母が

 「この人、プレミアムモルツに

 　砂糖と牛乳入れるんだってー」

 と言いました。

 「え！？　ビールに！？」

 と思ってよくよく聞くと、

 「プレーンオムレツ」でした。

 （ｍ26）

ＮＨＫのニュースを見ていたとき。

 アナウンサーが

 「つぎはKAT-TUN情報です」

 何？！　KAT-TUNが何かやらかした？

 ‥‥「花粉情報」でした。

 （嵐が好き）

やっちまいました。

 レストランでのバイト中に

 お客様からの予約の電話を受けたのですが、

 最後にお客様が

 「マンボーアレルギーがあるんです」

 と。

 え、マンボーアレルギー！？

 めずらしいアレルギーもあるもんだなぁ、

 っていうかマンボーって食べるのか？

 とか思いながら

 「マンボーアレルギーですか？」

 と聞き返したら、

 「マンゴーアレルギーです」と

 （おそらく）苦笑しながら

 仰ってくださいました。びっくりしました。

 （お客様もびっくり）

入社したてのころ、製品に凝集物が発生。

 部長をはじめ皆で

 「新井が悪い」

 と、中堅の新井さんを責めていました。

 ミスすると、こんなによってたかって

 一人を責めるのね、会社って怖い‥‥

 と思って聞いていました。

 しばらくして、

 「洗いが悪い」と

 言っていることに気付きました。

 厳しい人たちでなくて良かった。

 （甘い部署）

とある晩、

 妻がトイレに行っている隙をついて

 コタツに横になったまま

 放屁（音付き）をしたところ、

 トイレの扉を開けた妻が

 「呼んだ？」と訊いてきました。

 呼んでません。

 （つろっこ）

「聞きまつがい」「言いまつがい」

 その他、どのような「まつがい」でも、

 おおらかに私たちは募集しています。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 あなたの知ってる愉快なエピソードを

 だいたいの感じでけっこうですから書き表し、

 できたところで、ためらうことなく

 送信ボタンを押してください。

 どうぞ、お気軽にご参加くださいませー。

 それでは、また明日、このページで。

イラスト：しりあがり寿

2012-02-15

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN