ほぼ日刊イトイ新聞 - 今日の言いまつがい

聞きまつがい
 10年以上前、私がまだ20代前半の頃のことです。
母と電車に乗って買い物へ。
電車の中で、母が私の耳に付けていた
真珠のピアスを見ながら
「それ、タンスいっぱいある？」と。
えっ！？　どうしてこんな小さなものが
タンスにいっぱい！？
不思議に思いながらも
「無いよ？
　真珠はあと３種類しか持ってないよ」
と返したのに、更に会話は続きました。
母「いや、だから、
　　タンスいっぱいある？」
私「だから無いってば。
　　なんで？　どうしたのお母さん？」
母「だーかーら、
　　タンスいっぱいある？」
私「‥‥無いよ。こんな小さなものが
　　タンスいっぱいあるなんておかしくない？」
横で他の乗客の方々もくすくす笑い出す始末。
そりゃそうだよね。
タンスいっぱいの真珠のピアスなんて
一体どんな状況なのよ。
お母さん、どうしちゃったんだろう。
だんだん母のことが心配になってきた私。
すると母がごそごそとバッグの中から
手帳とペンを出し、
何やら書いて私に差し出しました。
「それ、淡水パール？」
電車の中なので二人で笑いをかみ殺し、
ホームに降りた後爆笑しました。
懐かしい思い出です。

（白石）

 2012-11-18-SUN

「言いまつがい」を投稿する

前へ

次へ

旧言いまつがいへ