ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

おやおや、またお会いしましたね。
 金曜日はピンク色、ですって？
 とぉんでもない！　タッチしてない！
 それは黒です。ブラックです。
 でっかいでっかいシロナガスクジラが
 でっかいでっかいクロナガスクジラに
 なってしまうほどの
 スケールの大きなブラックです。
 すなわち、「言いまつがい暗黒編」！
 心臓に毛が生えていない方は
 読まないでください。
 あなたは‥‥。
 ポーカーフェイスを貫くことができるか？
 ぎゃあああああああああああ！

パートナーの家に行って私が発した一言。
 「このうちは
 　ギロチンがあるから
 　暖かくていいね」
 それを言うなら、デロンギ‥‥。
 （めぐみんと）

よくメールで変換ミスをする石橋さん。
 今日のミス。
 「悪人願います。」
 （正解「確認願います。」）

もちあがりで高１になる娘に
 学校休んで遊びに行こうと誘う母。
 ３月下旬の学校の予定を聞くと
 「ああ、その日は
 　個人写真の殺人の日だから」
 （撮影の殺人のはざま）

先日、私と妹と私の夫と、
 90歳にもなる私の祖父とで
 沖縄旅行に行きました。
 帰宅してさすがに疲れたのか、
 祖父も家で休みがちだという話を
 聞いていた時に言った妹の一言。
 「おじいちゃん、
 　毎日眠るように死んでるよ〜」
 （澤）

テレビを観てたら
 「提供はプルトニウム」
 え？
 そんな恐ろしい物が提供してるの？
 画面には青いバックに白抜きの文字で
 「グリコ乳業」
 （牛乳は大好き）

とってもややこしい仕事を
 抱えるはめになった時の会話。
 私「ああもう！　ややこしくて
 　　頭から煙が出そう！」
 同僚「え、血のり？」
 さすがにそこまでは
 切羽詰まってません。
 （発炎筒）

ある日、会社の会議室で目にした
 おそろしい内容のなぐり書き。
 「テロリストから入手可能」
 えっ！？　うちの会社、
 いったいどんな事に
 手を染めようとしているのか！
 会議後、
 「恐い言葉がホワイトボードに‥‥」
 と隣の同僚に声をかけると
 「『〒のリストから入手可能』だよ！」
 と思いきり笑われました。
 （似てたんですもの！）

ラジオでの聞きまつがいです。
 パーソナリティーが
 「今日の特集は
 　『塀の中で聴きたい曲』です」
 と言うので
 「へええー、受刑者の人たちからの
 　リクエストかあ」
 と思いつつ聴いていましたが
 かかるのは静かな洋楽ばかり。
 服役中の方たちの音楽の趣味って
 ずいぶん渋いんだなあと思っていました。
 終わりにパーソナリティーが
 もう一度特集のタイトルを言った時に
 やっと気づきました、
 「部屋の中で聴きたい曲」
 だったということに。
 （空耳子）

午後からの出社だったある日、
 会社に着くと
 机に伝言メモが貼ってあった。
 そこには
 「出所したら、
 　○○さんに電話してください」
 と書いてあった。
 犯罪を犯した覚えはないんですけど。
 （チコ）

家事をしながら
 テレビのニュースをつけていたら、
 スポーツニュースになったようで、
 「暗黒野球はなぜ強いのか！？」
 というアナウンサーの言葉が耳に。
 えー！？　暗黒野球！？
 ブラックマーケットが
 からんだ野球とかってこと？
 そんなのあるの？　怖い！
 とひとしきり想像力を巡らせてから
 画面をおそるおそる見たら‥‥
 「韓国野球」でした。
 （そういえば
 　WBC韓国×日本戦の翌日でした）

「エログロ」
 と言おうとしたら
 「エロゲロ」
 と言ってしまいました。
 自分で言っておいて、
 自分で気持ち悪くなりました。
 （もちんな）

ぎゃあああああああああああ！
 いかがだったでしょうか？
 ひょっとしたら、
 つぎに暗黒の「言いまつがい」を
 耳にするのは、
 あなたかもしれません‥‥。
 ひょっとしたら、
 あなたが「バカ」にしてしまったと
 思っているそのネジ山は、
 半年前に私が「バカ」にしてしまった
 ネジ山なのかもしれません‥‥。
 ご縁がありましたら
 またお会いしましょう。
 ぎゃあああああああああああ！

イラスト：しりあがり寿

2006-05-19-FRI