ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1404

あるとき、ふと、耳に飛び込んできた
 とんでもないフレーズ。
 ‥‥そ、そんなバカな！　
 私は思わず、耳を疑った。疑って、よかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 というわけで、「聞きまつがい」特集。
 世にも見事な「聞きまつがい」が
 今日もずらりとせいぞろい。
 どうぞ最後までごゆっくりお楽しみください。

このまえ、
 海外のサッカーニュースを見ていたら
 隣でオットが
 「やっぱ、外国選手は、
 　肘から上が違うね」
 と妙に納得してつぶやきました。
 ‥‥肘から上？　サッカーなのに？
 と、改めて聞くと、
 「フィジカル面」とのこと。
 意外に似てて、驚きました。
 （サッカー知らず）

車の運転中、ラジオを聞いていたら
 ゲストの紹介で
 「牛丼か、カツ丼かの
 　吉田秀彦さんです」
 と流れてきました。
 何のキャンペーンかと
 ２分ほど考えましたが、どうやら
 「柔道家・格闘家の吉田秀彦さん」
 だったのではないかというのが結論です。
 （Ｑ．Ｅ．Ｄ．）

何気なくつけていたテレビから、
 京都映画村のＣＭが聞こえてきました。
 「あなたもミヤコ蝶々に
 　つつまれてみてはいかがですか」
 え？　たしかお亡くなりになっているハズでは？
 だいいち、あんな威勢のいい
 おばちゃんにつつまれるのはちょっと‥‥。
 「都情緒につつまれて‥‥」でした。
 関西で生きるって恐い。
 なんでもお笑いに聞いてしまう。
 （気分上々）

講義が始まる前の休み時間。
 ぼーっとしていたら、
 隣に座っていた知り合い二人が、さかんに 「世界遺産の港」
 と言っているのを聞いて、
 思わず聞き返すと、
 「サカイさんのメール」でした。
 （燈路）

テレビのニュースで、
 「○○公園では、
 　ジモピーが木々の解説をして‥‥」
 と言っていました。
 ＮＨＫにしてはカジュアルな
 言葉遣いだなあと思いましたが、
 ちゃんと聞いていた夫によると、
 木の解説をしてくれるのは
 「樹木医（じゅもくい）」だったそうです。
 （恵比寿）

朝、支度をしていた時にテレビから
 「丸美屋食品『アニー』です」
 とＣＭが。
 「へー、『アニー』って
 　スポンサー丸美屋食品だったんだ、
 　知らなかった」
 と思ってテレビを見ると
 「青山劇場『アニー』」と書いてありました。
 一文字もかぶってないのがすごいと思いました。
 （しるじる）

※お詫び：なんと『アニー』のスポンサーは
　本当に丸美屋食品さんなんだそうです。
　これは「聞きまつがい」ではなかったんですね。
　ご指摘くださったみなさま、ありがとうございました！

買い物に行こうとする母に、
 「ついでに
 　トレーシングペーパー買ってきて！
 　文房具屋さんだから！」
 と頼みました。
 帰ってくるなり、
 「文房具屋にはないってよ！
 　しっかりしてよ！」
 とちょっとキレぎみ。
 「なんで？　品切れだって？」と聞くと
 「テトラポットは扱ってませんって」
 お母さん。何を買おうとしていたの？
 （サリー）

小学生の娘が２人います。
 娘達がお風呂に入っている時の会話です。
 下の子「おね〜ちゃん、
 　　　　体温計って英語で何て言うと思う？」
 上の子「体温計？」
 下の子「そう体温計〜」
 下の子の声はとってもエコーがかかっています。
 私もリビングで聞いていて
 「体温計？」私の語学力では思いつきません。
 答えはなんと「ネプチューン」。
 「海王星」がなんでか「体温計」に聞こえてました。
 （とんちゃん）

先日、久しぶりで帰省した孫が昼寝をしている間に、
 おもちゃに電池を入れておいてあげよう
 と思った母が、２階の父に向かって
 「単三、３本買ってきて〜」と叫んだところ
 「よし」と行って出かけた父が
 「３本じゃ足りないかと思って」と
 買ってきたのは、炭酸５本でした。
 おもちゃは動かないので、
 弟夫婦と飲んだそうです。
 （ペルノー＠両親の意志は通じていない）

車を買いました。
 車屋さんから新車を
 運転して帰ってきた旦那さんに
 ガソリンがどのくらい入ってたかを、
 聞いたところ、 「見た目乗り放題」と‥‥。
 え！？　最近はそんなにサービスなの！？
 と思って聞き返したら、
 「ふたメモリくらい」でした‥‥。
 そうだよね‥‥。
 （しかも見た目って）

閑散とした食堂でお昼を食べていたとき
 いきなり放送が入りました。 「エビュードン！！」
 と、叫び声で。
 いったい何語かと思っていると、数秒後
 「‥‥海老うどんをお待ちの方、
 　カウンターへお越しください」と。
 なにも叫ぶことないのにねえ。
 （びっくりわらいした人）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 その他どのような「まつがい」であろうと、
 臆せず私たちに送ってください。
 そのやり方は極めてシンプルです。
 まずは下の「投稿する」ボタンをクリック。
 愉快なエピソードをだいたいの感じで書いて、
 できあがったところで送信ボタンを押してください。
 年末年始、駅や車内や機内で
 長い時間を過ごさざるをえない場合は、 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』が
 その高い性能を遺憾なく発揮するでしょう。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2007-12-19-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN