ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1045

「言いまつがい」や「聞きまつがい」、
 そして「かんつがい」が織りなす
 ややこしくも愉快なハーモニー。
 それが「かみ合わない会話」です。
 いったい「まつがっている」のどちらなのか？
 本格派ミステリーを読み解くように
 お楽しみください。
 いえ、そんなにすごくありません。
 最後まで、どうぞごゆっくり。

高校時代、演劇部の友人が
 「部活で使うバレイショを
 　デパートまで買いに行くから
 　放課後つきあって」と言いました。
 ジャガイモくらい
 どこにでも売ってるだろうと思ったので、
 「あそこのスーパーで
 　いいんじゃない？」と言うと、
 「あんなとこに置いてない」
 と言い張ります。
 「形のいいジャガイモが
 　必要なの？」
 と訊くと「？？」な顔。
 彼女が言ってたのはバレイショではなく バレエ衣装のことでした。
 （レオタードと言って！）

Macの調子が悪かったので、
 サポートへ電話をした時のこと。
 係「ＯＳのバージョンは？」
 私「ＯＳ９（オーエスナイン）です」
 係「パソコンを起ち上げた時に
 　　画面に表示されるものですが？」
 私「９（ナイン）です」
 係「いえ、ＯＳというのは
 　　パソコンに必ずあるもので‥‥」
 私「だからＯＳ９
 　　（オーエスナイン）です！」
 お互い数秒間の沈黙。
 私「‥‥きゅう‥‥です」
 その人は完全に 「ＯＳ無いんです」
 と聞きまつがってました。
 ＯＳが無いわけナインですけど。
 （かっぱ）

とある問題についての
 ご意見をうかがうために、
 お電話でメモを取りながら
 先方の会社にお話をうかがっていました。
 「結局ね、上層部どうしで
 　キッチリ五千円札を
 　とっておいてもらわないとさ‥‥」
 「？？？」
 意味はわかりませんでしたが、
 業界内の隠語だなと思い
 「すみません。
 　『五千円札をとっておく』
 　とは、どういった意味ですか？」
 と、質問しました。
 「‥‥五千円札じゃないよ。
 　コンセンサスだよ」
 （横文字は嫌いよ）

前日見たテレビの説明をする母。
 母「漢字を知らない
 　　女の子が出てきたんだけど
 　　そこにセイン・コスギが　
 　　いて‥‥」
 私「は？　それってどっち？」
 母「だからわかるでしょ！」
 私「はぁ？　わかんないって」
 母「漢字知らないのは
 　　女の子だって言ってるじゃない！」
 私「‥‥セインかケインか
 　　どっちかって聞いてるの！」
 結局、母は「セイン・カミュ」のことを
 言いたかったらしいです。
 （のりこ）

来春結婚するので、
 色々な式場を彼と見学していると、
 たくさんのドレスの中、
 ひときわ目をひく素敵なドレスが。
 「いいですね〜、コレ！」
 と係のお姉さんに言うと
 「ハイッ、これはあの、
 　勘三郎さんのデザイン
 　なんですよ〜」
 と言われ、ナルホド。
 歌舞伎のニューヨーク公演を
 成功させる勘三郎さんだ、
 ドレスのデザインもするだろう、と思い、
 「さすがですね〜、
 　やっぱりどこかに
 　歌舞伎を彷彿させる
 　こだわりがあるんですか？」
 と聞いたところ、お姉さん、
 さっきまでの笑顔はどこへやら。
 ものっすごいキョトーンとした顔をされた。
 しかも彼まで豆鉄砲をくらった顔なので、
 さすがに違和感を感じ、
 「あのぅ、勘三郎さん、ですよね？
 　歌舞伎の‥‥」
 とおずおずと聞いたところ 「神田うのさん」の
 聞きまつがいと判明。
 並ぶドレスのフリルで溺れたいと思いました。
 （彼の指輪は鉄人28号）

どのような「まつがい」も、
 発見したら、すぐさまこちらにお寄せください。
 覚えているうちに送らないと、忘れちゃいますよ？
 思い立ったが投稿日！
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 その出来事を簡単に書き記し、
 きわめて気軽に送信ボタンを押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』、
 年末年始に帰省する予定のある方は、ぜひ！ イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2006-12-25-MON

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN