ほぼ日 - 言いまつがい

その2379 (2010-08-20)

おやおや、またお会いしましたね。 金曜日の「言いまつがい」は ピンク色、ですって？ とぉんでもない！　平泳ぎの足ができない！ それは黒です。ブラックです。 甲子園の黒い土の上で躍動する 球児たちの肌だけでなく、 青春をかけるあの白い球も 黒い球になって三遊間へ飛ぶ鋭い打球などが まったくもって見分けられまへんわ、 というほどの超ブラックです。 低めいっぱい！　「言いまつがい暗黒編」！ 心臓に毛が生えていない方は、 読まないでください。 あなたは‥‥。 ポーカーフェイスを貫くことができるか？ ぎゃあああああああああああ！

腹痛で会社をお休みした 後輩からのメールです。 「昨日の夜から、 　強烈な腹痛と戦っていましたが、 　今日の午後になって 　ようやく開腹してきました」 明日は、出社、できるのか‥‥？ （無理は禁物）

息子が熱を出し、病院に連れて行った時、 隣に母娘が座っていました。 お母さんが言いました。 「ねぇ、インフルエンザって 　服役期間どれくらいだったっけ？」 それを言うなら潜伏期間でしょうと 思わず突っ込みたかったです。 （もんきち）

一緒にテレビを観ていた 母が言いました。 「スマップがあの歌を歌うよ！ 　え〜っと‥‥ 　『この世に花一つだけ』！」 寂しすぎます！ （コツコツランナー）

単身赴任の主人と 携帯のメールで近況を交換している。 ある日、こんなメールが‥‥。 「今日、歯医者に行って来た。 　軽い歯槽膿漏と 　死臭病と言われた。」 嫌だあ！　そんな臭い病気があるの？ 「歯周病」の変換ミスだった‥‥。 （スイートピー）

取引先に送るメールの最後に 「どうぞご自愛下さい」 と打とうとして 「どうぞご自害下さい」 と打ってしまった。 送る前に気付いてよかった‥‥。 （介錯人）

疲れ果てた残業帰りの地下鉄の中、 ぼーっとしていると 車内アナウンスが聴こえてきた。 「‥‥死んだものを見かけた方は 　お近くの乗務員に‥‥」 えっ！　「死んだもの」ってナニ？ 動物の死体？　し、死んだ人？ うつむいて寝てるように見える人が 実は死んでるとか？ 回らない頭で必死に考えて気がついた。 「不審な物を見かけた方は‥‥」 車掌さん、鼻がつまってますよ〜。 （聞きまつがいは他人のせい）

私が幼稚園児のころ、 童謡「肩たたき」の歌詞を 「♪かあさんお肩を　たたきましょ 　タントンタントン　タントントン　かあさんしらみが　ありますね 　タントンタントン　タントントン」 と陽気に歌っていました。 ちょうどその頃幼稚園で しらみ検査があったそうです。 お母さんにしらみがあったら嫌だな。 （さねこ）

先日、初めての就職活動が終わりました。 就職先から辞令が出るというので、 出かける旨を家族に伝えるときに 言ったまつがい。 「ちょっと、辞表もらってくるね」 （ぽんぬき）

ぎゃあああああああああああ！ いかがだったでしょうか？ ひょっとしたら、 つぎに暗黒の「言いまつがい」を耳にするのは、 あなたかもしれません‥‥。 ひょっとしたら、 坂本竜馬とまったく関係なく 「竜馬」と名づけられた子どもだって けっこういるのかもしれません‥‥。 それはそうと、ですが‥‥ みなさまからの‥‥ 投稿をお待ちしています‥‥。 ご縁がありましたら またお会いしましょう。 ぎゃあああああああああああ！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる