ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1348

えっ、なんの話してるの？
 あんたこそ、なんの話してるの？
 そうです、それが、「かみ合わない会話」。
 いったいどっちがどこから「まつがえた」のか。
 その原因を探りながら読んでいくのも
 おもしろいかもしれません。
 ある意味、日本語の奥深さを
 垣間見ることができる「かみ合わない会話」。
 どうぞ最後までのんびりお楽しみください。

新入社員が入ってくる時期の
 友人との会話です。
 友「うちにも新入りがきたよ」
 私「へえ、男？　女？」
 友「男！　ディカプリオ王子なの」
 私「（ディカプリオ王子！？）
 　　え‥‥カッコイイ人ってこと？」
 友「うーん、なんかサワヤカでかわいい感じ」
 私「ディカプリオに似てるの？」
 友「（？）い、いや、
 　　べつに似てないけど‥‥？？？」
 ディカプリオ王子ではなく、 「理学療法士」でした。
 （やっちゃっちゃ）

今日、職場で聞こえてきた会話です。
 Ａ「最近旦那が忙しくてさー」
 Ｂ「なんだよ〜、のろけかよ〜」
 Ａ「ちっがう、もうマジでヤバイの。
 　　仕事仕事って」
 Ｂ「うわ〜、言うね〜、結婚何年目だっけ？」
 Ａ「え？　もう８年かな〜」
 Ｂ「うわー、それで、そんなこと
 　　言えるなんて、ラブラブだねー」
 Ａ「へ？」
 Ｂ「ん？」
 Ａ「ラブラブって？」
 Ｂ「旦那さんがいまだに
 　　ステキに見えるんでしょ？」
 Ａ「？‥‥なんのこと？」
 Ｂ「あれ？　最近旦那さんが
 　　『勇ましい』って
 　　言わなかったっけ？」
 Ａ「‥‥違うよ、『忙しい』だよ」
 （ほっしー）

ある日電車の中で喉が渇いて、
 水筒からお茶を飲んだときのこと。
 友人が水筒を指して一言。 「スイートおじさん？」
 私はメーカー名か何かだと思い
 「え？　そうなんですか？」
 友人は怪訝な顔で
 「？？　それ水筒じゃないの？」
 そう、「水筒持参？」と
 尋ねられたのを
 聞きまつがえたのでした。
 （電車で爆笑）

部活顧問の先生が突然入院した。
 前々から腸が悪いと聞いていたので、
 担任の先生に尋ねてみた。
 私　「○○先生、
 　　　チョウなんですかね」
 先生「ジなんじゃない？」
 私「え〜、ジなんですか！？」
 先生「そうよ〜、お兄ちゃんいるって
 　　　言ってたもの」
 私　「？？？？」
 ‥‥私の「○○先生、腸なんですかね？」を
 先生は「○○先生、長男ですかね？」と解釈し、
 先生の「次男じゃない？」を
 私は「痔なんじゃない？」と解釈したのでした。
 勝手に先生を痔にしてしまいました、ごめんなさい。
 （結局どこが悪かったんだか‥‥）

ノートパソコンのサポートに電話したときのこと。
 製造番号を聞かれたので
 「それはどこに書いてありますか？」
 と聞いたら 「そこに書いてあります」。 「そこってどこでしょうか？」
 「ですからそこに書いてあります」
 「だーかーらー。
 　電話でそこって言っても
 　わからないでしょう！」
 「パソコンを裏返してもらえれば
 　書いてあると思うんですが‥‥」
 「あー、そこって底のこと？」
 まぎらわしい言葉使わないでほしかったよ。
 （パソコン歴10年）

ペット用品店でバイトをしていたときのこと。
 お客さんに
 「伊藤みきおの
 　リード（犬を引く紐）ありますか？」
 と聞かれ、うちの社長は伊藤というので
 社長の親族のデザイナーが
 何かすてきなリードを作ったのかと思い、
 「伊藤みきおですか？」と聞き返したのですが
 なんだか話が噛み合ずもう一度聞くと
 「２頭引き用のリード」でした。
 （伊藤さんたくさんいるんだもん）

岩手の実家に帰省したときのことです。
 祖母と、北朝鮮の核実験の話をしていると
 祖父がやってきて言いました。
 祖父「北朝鮮は良い所だよね。
 　　　今度行ってみたら？」
 祖母「え？　北朝鮮だよ？
 　　　そもそも行けないでしょ？」
 祖父「北朝鮮くらい電車で行けるだろ。
 　　　気持ち良いぞ。」
 私　「？？？」
 もちろん言いまつがいではありません。
 バリバリ岩手弁の祖父母にとって
 「北朝鮮」は「くたつぉーせん」、
 「草津温泉」は「くたつぉんせん」、
 なのでした。
 祖父母が聞きまつがい合う程って‥‥。
 （オレあ分がるわげねがべや！！）

会話中に突然 「視力なんぼ？」
 と聞かれ、とっさに 「にじゅうし！」と答えた。
 視力とシロクを間違えたのでした。
 （九九なんて）

どのようなエピソードであろうとも、
 とりあえず投稿してみたらいいのではないですか。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 あなたの身のまわりにある「言いまつがい」などを
 適当に書き表して送ってください。
 日本語の乱れなどは、とくにお気になさらず。
 いや、私は読むことだけを楽しみたい、という人は 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』を 
 「ほぼ日ストア」などでご注文ください。 
 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2007-10-24-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN