ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その576〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるなら
 「聞きまつがい」だってあるのです。
 穏やかな日常に、
 とんでもないフレーズを耳にして
 驚いてよく聞いてみると‥‥。
 投稿文の前半を読んで、
 後半の種明かしを推測するのも
 たのしいかもしれませんよ。
 最後までおたのしみください。

弟が地図を見ながらつぶやきました。
 「この地図、
 　小粋じゃないな〜」
 それってどんな地図？　と思った私は
 「小粋って？」と聞き返していました。
 弟曰く、
 「違う。広域‥‥」
 ああ、こいきじゃなくてこーいきですね。
 （じろ）

テレビのニュースを
 ぼーっと見ていたところ、
 スタジオのアナウンサーが突然
 「ハムスターさん！」と。
 何の事かと思っていたら、
 中継先のアナウンサーが
 しゃべり出して、
 画面の下には
 「濱下（はました）」と
 アナウンサーの名前が‥‥。
 ハムスターに
 意見を求めているのかと思った。
 （オーマイガっ！）

以前、コンビニで買い物したついでに
 バニラシェイクが飲みたくて
 「バニラシェイクください」
 って疲れた感じで言った。
 すると渡されたのが
 割り箸一本（一膳）。
 なんにも考えないでクルマに乗り込み、
 ふと考える。店員には
 「割り箸一本ください」
 と聞こえたに違いない。
 いや、あまりの疲労で
 そのように間違えて
 言ってしまったのかもしれない。
 （オレ様）

今日、娘と外出したら
 廃品回収のトラックがやってきました。
 「ご不要になりました
 　パソコン、
 　ＣＤプレーヤ、
 　ラジカセ、
 　ブラザー兄貴
 　などありましたら
 　お知らせください」
 娘と顔を見合わせて大笑い。
 スピーカからの声が割れていて、
 どうしてもそうとしか聞こえない。
 ソウルフルな廃品回収車なのか？
 もちろん正解は「ブラザー編み機」。
 （寒月の嫁）

私の聞きまつがいは
 「情緒不安定」を
 「ちょうちょの
 　パンティー」、
 「活動開始」は
 「カツ丼のお返し」です。
 どちらも何のこっちゃです。
 （みやひ）

それは親と一緒に
 夕飯を食べているときでした。
 ご飯を黙々と食べていると
 いきなり母が
 「セメンタイト？」
 と言ってきたので
 何のことだろう？　と思っていたら
 「それ、明太子？」
 と聞きまつがっていたことに
 気がつきました。
 （もぐら）

夕飯がカレーだった日。
 カレーをすくう、
 おたまがなかったので
 兄が、台所にいる母に
 「おたまー！」
 と何回も叫んでいたのですが、
 母には「グラマー！」としか
 聞こえなかったらしく
 息子の先行きを少し心配したそうです。
 （３回目でようやく理解）

うちの母親は
 毎日ウォーキングをしています。
 最近は暑いので、
 涼しい夜に歩くことが多く
 夕飯の支度をしてから出発してます。
 先日母に
 「お父さんが帰ってきたら
 　『ウォーキング行ってくる』
 　って伝えて」と言われ、
 帰宅した父にその通り伝言したところ、
 しばらくしてから父から
 「豆なんて煮てないじゃないか」
 と言われました。どうやら父には
 「アズキ煮てるから」
 と聞こえたらしいです。
 それ以来、うちでは
 ウォーキングに行くことを
 「アズキ煮る」
 と言うようになりました。
 （豆子）

マンションに住んでいます。
 エレベーターを待っていた時に、
 エントランスから入ってきた方が、
 郵便受けの方に姿を消しましたが、
 ちょうどエレベーターが着いたので
 「こんばんは。乗りますか」
 と声をかけたところ、
 「イエース！」との返事。
 そういえば外人の方もいたよなー
 と思いつつ、３秒くらい
 「開」のボタンを押して待ってましたが、
 ふと「いいですー！」って言ったんだ！
 と気がついて、すぐ閉めました。
 そもそもそんなノリじゃなかったし。
 （みみんがー）

大阪府吹田市にある「関西大学」、
 略称「関大＝かんだい」の学生です。
 大学名を聞かれて「関大です」と言うと
 かなりの確率で同じく吹田市にある
 「阪大＝はんだい
 　＝大阪大学」
 とまつがわれます。
 ちなみに関大の入試の手引きには、
 タクシーに乗るときには
 間違われないように
 「千里山の関西大学まで」
 と言いましょうという注意が
 １ページ使って書かれています。
 運転手さんが聞きまつがって
 阪大に行ってしまう事件が
 毎年あったんだろうなあ。
 （エポナ）

昔主人は、お母さんに
 「レース糸を買って来て」と言われ、
 「冷水筒」をぶら下げて
 帰って来たそうです。
 （わいわい）

「聞きまつがい」がその場で解消されず、
 「まつがった行動」にまでつながってしまうと
 いっそうおもしろみが増しますね。
 さて、「言いまつがい」「聞きまつがい」、
 なんでも募集しております。
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 どうぞお気軽にメールしてくださいませ。
 「言いまつがい」文庫版もどうぞよろしく。

イラスト：しりあがり寿

2005-09-12-MON