ほぼ日 - 言いまつがい

その674 (2005-12-19)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

ユーミンの歌。「♪中央フリーウェーィー昭和基地を追ーい越しー」とつい歌ってしまいます。そりゃ南極。（じゅんこ）

村下孝蔵の『初恋』を歌っていた母。「♪好きだよと言えずに〜初恋は〜クロコダイルの心〜」ワニ！？正解は「振り子細工」。（よしぼう）

テレビの歌番組を観ていた僕の父。尾崎豊の『卒業』をテレビと一緒に口ずさんでいると、「♪夜の校舎〜窓ガラス〜壊してしまった〜」と。「壊してまわる」んですよ、お父さん。父の人柄がわかる出来事でした。（優しいマイファーザー）

３歳の息子は、『サザエさん』の歌のエンディングの部分を「♪サザエさん、サザエさん〜サザエさんは、ゆきだるまぁ〜」と大声で歌います。「ゆ」と「だ」は合ってるけど‥‥。もし、サザエさんが雪だるまになってたらそりゃー超ユカイだね。（ゆみ）

介護職をしているのですが、７月７日、施設の利用者さんの前で『七夕』を歌う時「♪た〜なばた〜さ〜らさら〜」と大声で自信たっぷりに歌いました。（ねねこ）

半年ほど前の姪っ子の歌。「♪で〜んでんむ〜しむしか〜たつむり〜‥‥つの出せ、やり出せ、ぶちかーませ〜」目玉出す前に何する気だよ、カタツムリ！（冬海）

２歳半の息子は、お歌大好き。「♪おんまはみんな〜カッパがはしるカッパがはしるカッパがはしる‥‥」息子の十八番ソングです。（鬼嫁）

『大きな古時計』の歌いまつがいって多いですね。息子の友達は、年少さんの時に、「♪大きな花嫁やってきた〜」と覚えてしまったのです。その子のお母さん、身長170センチのもとバレー選手で、みんな苦笑い。（きれいな人なのよー）

以前いた会社の上司は幼少期、「♪秋の夕陽に照る山もみじ〜」の続きを、「♪小芋薄芋数ある中に」だと信じていたそうです。‥‥薄芋、って美味しいんですか？（みそすぎ。）

あれは主人と結婚して２、３年目のことでした。ある日私は『クラリネットを壊しちゃった』を鼻歌で歌っていました。そしてサビのあの「♪オー、パキャラマド〜パキャマラド〜、パオパオパンパンパン」を歌った時、いきなり主人が一言。「それ『♪おー！買ってもらうぞ！買ってもらうぞ！パオパオパンパンパン』じゃないの？」（聞きまつがいにもホドがある）

うちの娘（３歳）はでんでんむしの歌を「♪ツノ出せ、ナニ出せ、頭出せ〜」と歌う。ナニを出したら犯罪だと思う。（ハル×２）

夏休みのラジオ体操で歌う曲の最初は「♪新しい朝が来た希望の朝だ」ですが私の友達は自信たっぷりに「♪新しいパパが来た希望のパパだ」と歌っていました。（おく）

「♪まいごの、まいごの、いぬこねちゃん」と歌っていたという話で思い出しました。この歌って、小さな子供が歌うにはちょっと長くて完璧に歌うのは難しいんですよね。うちの３歳児も、「♪ないてばかりいるこねこちゃん」まで歌い、あと少しで終わりというところでやってくれました。「♪いっぬっのー、こねこちゃん！」（もうちょっとだったのに）

姉が、『銀河鉄道９９９』のテーマ曲を口ずさんでいる。「♪汽車は〜闇をぬーけて〜ひかーりのうーみへー、ゆっくがーおとっこのーどこんーじょーおー」（いつのまにやら、『巨人の星』）

友達が歌っていました。「♪こがねもち〜は金持ちだ〜」金持ちであることには違いないが。（村田）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる