ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その934〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

そういうふうに、
 聞こえちゃったんだからしかたない。
 「言いまつがい」があるんなら、
 「聞きまつがい」だってあるんです。
 ありえないでしょ、って言われても、
 そういうふうに、
 聞こえちゃったんだからしかたない。
 そんなこんなの「聞きまつがい」特集。
 どうぞ最後までごゆっくり
 おたのしみくださいませー。

浴槽でのんびり
 ラジオを聴くのが好きです。
 ある夜も気持ちよく聴いていたら、
 「オリックス・イチローの
 　歌‥‥」
 と言っていたので、
 「へー、イチローも歌うんだ」と、
 もうとっくにシアトルに
 行ったことも忘れてました。
 それにしてもイチローって
 女性みたいな声だな‥‥。
 そこでハッと思ってよく聞くと、
 「鬼束ちひろ」でした。
 （ウリ坊）

その日は風邪で布団の中。
 つけっぱなしのテレビを見るでもなく
 熱でぼーっとしながらも
 ＰＳＰでゲームやってました。
 番組では某女性アーティストが
 「おバカ族」
 と何度も発言するので
 どんな業界用語かと
 よくよく聞いてみると
 「叔母家族」の話でした。
 （ひろrin Z）

前、テレビの天気予報を聞いていたら
 「今日は暖かいので
 　だじゃれ注意報が
 　出ています」と。
 だじゃれだったら寒いんじゃないかと
 つっこみながら画面を見ると
 「なだれ注意報」と出ていました．
 （も）

厳粛な雰囲気の中で、
 法事が行われていた。
 慣れない正座で少ししびれていたが、
 前の人との間が
 空いているのが気になって、
 隣に座る娘に
 「前、行ける？」と小声で聞いたところ
 「マイケル？」
 と大きな声で聞き返してきた。
 一斉に振り返られた‥‥。
 （ＹＵＩの母）

すぐ下のマンションに住む、
 娘の後輩から電話。
 「先輩、洗面器貸してください！」
 ＯＫお安いご用よ、
 と洗面器を持って走った娘。
 後輩と一緒に戻ってきて
 「お母さん、栓抜きだって〜」。
 爆笑です。
 （ビフォーとアフター）

道を歩いていたら、
 ヘッドホンで音楽を聴きつつ、
 携帯でメールしながら
 自転車をこいでいる
 女の子とすれ違いました。
 それを見た旦那が
 「いのししラブやなぁ」
 と言うので、
 「え？　いのししラブ？」
 と聞き返すと、しばし無言で
 私を見つめた後に言いました。
 「命知らずやなぁ、って」
 （のりすけ）

友人のミエコの話です。
 ゼミ合宿に行くバスの中で。
 ミエコが
 「急に曇ってきたね〜」
 と言ったら、
 離れた所に座っている友人が
 「え〜、ミエコが
 　牛肉持ってきたんだって！」
 と言ったそうです。
 （おちよ）

「この電車は〜
 　落書き電車
 　大船行きでぇす」
 というアナウンス。一瞬の間に
 「車体に子どもに
 　落書きさせたのかな〜」
 「いい企画だな」とか
 ものすごい想像が駆け巡ったが、
 ただの「各駅停車」の
 聞きまつがいでした。
 （ありえますよね）

テレビをつけて、
 ニュースや他の話題を聞きつつ、
 ばたばたと出掛ける支度をしていました。
 その時耳に入った、アナウンサーの声。
 「あのうんざりシリーズが‥‥」
 「私もうんざり、
 　大好きなんですよー」
 シリーズもののドラマか映画の話題かな。
 それにしたって
 「うんざりシリーズ」ってどうよ、
 と思いながら
 どれどれとテレビの画面を見てみると、
 映画の『海猿』の宣伝でした。
 （誤猿）

デートで悩みを聞いたら、
 「資産を増やしたい」
 って言われた話を先輩にしました。
 「アンタそれ口説かれてるよ！」
 「？？」
 どうやら先輩の耳には、
 「子孫を増やしたい」に聞こえたようで。
 （業務用ココア）

お腹がぐ〜っと鳴ったら、
 近くにいたお母さんが
 「何が？」っと聞いてきました。
 なんて聞こえたんだろう‥‥。
 （たむり）

「言いまつがい」「聞きまつがい」
 どういったものでもお引き受けいたします。
 古新聞、古雑誌、リモコンつきテレビなどは
 回収しておりませんが、
 投稿はつねに大歓迎です。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 どういった出来事であるかをカンタンに書いて
 深く思い悩むことなくご投稿くださいませ。
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版も
 どうぞよろしくお願いします。

イラスト：しりあがり寿

2006-09-05-TUE