ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

おやおや、またお会いしましたね。
 金曜日はピンク色、ですって？
 とぉんでもない！　くったくない！
 黒です。夏中市民プールに通って
 日焼けした子どもの肌よりも
 黒いブラックです。
 すなわち、「言いまつがい暗黒編」！
 迫りくる恐怖！　絶叫！　絶望！
 校庭では部活！　白線！　鉄棒！
 心臓に毛が生えていない方は
 読まないでください。
 あなたは‥‥。
 ポーカーフェイスを貫くことができるか？
 ぎゃあああああああああああ！

こどもが熱を出したので
 受診させようと病院に電話した。
 予約を取るので、と名前を聞かれて、
 「かわもとです」
 と答えると、受付の方は、
 漢字を確かめるべくこう聞いた。
 「三本のかわですか、
 　さんずのかわですか？」
 （ただの風邪のかわもと）

中２の娘は左きき。
 お箸や鉛筆、包丁は左、
 ボール投げやハサミは右を使う。
 今日は右手で習字を練習。
 感心して見ていた小６の弟。
 「なっちゃんって、
 　ほんと奇妙だよね！」
 （器用ななっちゃんの母）

先日、電車の中で聞いた話です。
 「こないだ
 　ズル休みしたときねー、
 　言い訳しようとしたら
 　パニクっちゃってさー、
 　『死んだおじいちゃんが
 　倒れて』
 　とか言っちゃったよー」
 気持ちはわかる。
 （でも怖い）

幼稚園児の息子が
 うがい用に園に持っていっている
 コップを持ち帰ってきて、
 「コップに
 　へびがはいってん」
 びっくりして見てみると、
 ひびがはいってました。
 （ツインズママ）

朝、起きてくるなり息子が
 「けいちゃん（弟）てさあ、
 　寝てる顔がすごく
 　かわいいんだよ。
 　ぼく、あんまり
 　かわいいから
 　寝首をかいちゃったよ」
 と。
 首のあたりをコチョコチョ
 いたずらしてやったという
 意味だったらしいのですが、
 一瞬びびりました。
 （しば）

毎朝、テレビの星占いコーナーを
 見るのが日課になっている母が
 私に言った言いまつがい。
 「あんた、今年は
 　殺虫剤かもね」
 それを言うなら、天中殺。
 （ひろみ）

今日、学校の放課後のことです。
 友人が赤のボールペンを持ちながら、
 なんと！
 「遺書貸して」
 と言ってきました。
 私が「遺書？」とおどろいて聞き返すと、
 友人は、「ティッシュ貸して」と
 言っていたのです。
 どきどきする聞きまつがいでした。
 （自殺だけはしたくない）

歯医者の待合室にて。
 小４の次男（ちょっと近視気味）が、
 受付横の貼り紙を指差して、
 「ねえ。あそこの
 　『悪者のみなさまへ』
 　のあと、
 　なんて書いてある？」
 驚いて目をやると、
 当たり前ですがそこには
 「患者のみなさまへ」の貼り紙が。
 月初めに保険証を
 提出しなきゃならないのは、
 悪者限定じゃないんだよ？
 （おとみ）

聞きまつがいです。
 お皿を買ってレジのお姉さんに
 言われた一言。
 「中身、ワル物ですので
 　気をつけて
 　お帰りください」
 （＠エミ）

近所の通学路に貼られた標語、
 「ひとの子も
 　わが子と思いひと思い」
 殺すなよ！　とよく見たら、
 「ひとの子もわが子と思いひと声を」
 でした。
 （はとち）

高校時代、
 校内で献血が行われる事になりました。
 授業中ボーっと窓から外を見ていると
 校門から献血車が入ってきました。
 何気なく、献血車の名前を見ると
 「うらめし１号」と
 「うらめし２号」。
 私は、心臓がドキドキし始め、
 頭の中では
 「血を採るからっていっても、
 　うらめしってないよなぁ」
 と思い、ジーッと車の文字を見ると、
 「しらうめ１号」と「しらうめ２号」
 そういえば、我が県の木は梅でした。
 （県花はバラよ）

ぎゃあああああああああああ！
 いかがだったでしょうか？
 ひょっとしたら、
 つぎに暗黒の「言いまつがい」を
 耳にするのは、
 あなたかもしれません‥‥。
 ひょっとしたら、
 オレが「美味い美味い！」と
 言って食ってたのは、
 ロースじゃなくて
 カルビだったのかもしれません‥‥。
 ご縁がありましたらまたお会いしましょう。
 ぎゃあああああああああああ！

手持ち無沙汰な時間よ、
 さようなら！
 バックナンバーは
 携帯電話からも
 おたのしみいただけますよ。
 よかったら、
 お友達にもすすめてくださいね！

QRコードにも対応しました！
 （2004.7.12）
 QRコードは、
 (株)デンソーウェーブの登録商標です。

2005-07-01-FRI