ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1683

ふと耳に飛び込んできた
 とんでもないフレーズ！
 えっ、そんなバカな！　ありえない！
 私は耳を疑った。疑ってよかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 ことによったらそう聞こえるかもしれない。
 いや、絶対にそうは聞こえない。
 諸説紛糾する「聞きまつがい」特集。
 どうぞ最後までお楽しみくださいませー。

全国の名産品の展示会のバイトをしてる時、
 ふとモニターから聞こえて来た
 「我が町はメキシコの文化の町です」。
 ああ、メキシコと友好の深い町かぁと思いつつ
 もう一度聞いてみると
 「歴史と文化の町」でした。
 （ジョウ・アツシ）

ある日、ニュースで
 「かぶと園の動きです」と言ったので、
 かぶとむしのテーマパークが
 できたのか？　と思ったら
 「株と円の動きです」の聞きまつがいでした。
 （えん）

某バンドのライブにて。ボーカルの人が、
 「青春ロック、Yeah!」
 と叫んでいるので、
 あぁ、新曲かぁ、面白いタイトルだなぁ、
 と思っていたら、
 「千秋楽、Yeah！」でした。
 （誠人）

番組表を見ていた家族が、
 映画のタイトルを読み上げた時のこと。
 「『大相撲魔法使い』
 　やってるよー」
 なんじゃそりゃ、と思ったら
 『オズの魔法使い』でした。
 （ケミカル）

同僚が私のそばに寄ってきて、 「静かにしてね〜」
 と言ったので録音でもしてるのかと思い
 じっと黙っていると、
 ささっと私の席から
 道路地図を持って去って行きました。
 「地図貸してね」って言ったのね。
 （犬子）

職場での話。
 「昨日の単発ドラマ見ました？」 「とんかつ泥棒？」
 ‥‥見てみたいものです。
 でも確かに音は似てる。
 （spitfire）

テスト返却待ちのとき。
 あまりにも遅くてウトウトしていたら、 「脱毛さーん」の声。
 びっくりして飛び起きましたとも、ええ。
 呼ばれたのは「松本さん」です。
 （赤点の常連）

聞きまつがいです。
 後輩が 「アボガドさんっ！」と言うので、
 なんだ？　と思っていると
 私の斜め向かいにいた上司の
 「奥本さん」を呼んでいたのでした。
 （おだっちょ）

いつも唐突に仕事を振ってくる
 上司への怒りが収まりかけた頃、
 出社するなり
 「今日、ゴリエちゃんに似てる。
 　そんな格好で」と言われた。
 確かにポップでカジュアルすぎかなと思ったけど、
 気まずいからってそんな事で笑いをとるのか！
 とリアクションに困っていたら
 「今日、オリエンに行ける？
 　そんな格好だけど」の聞き間違いでした。
 （仕事は早めに言いつけてほしい部下）

先程、台所で父が
 「あっ、火事だ！」と
 大声を出しているのが聞こえました。
 「えっ、火事？」
 大変とばかりに母とかけつけると、
 父がうれしそうに指差す先にあったのは、
 母がご近所からいただいてきた
 「柿」でした。火事と柿‥‥。
 聞きまつがいで本当によかった。
 （柿は父の大好物）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 その他、どのような「まつがい」でも
 遠慮なく私たちにメールしてください。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 ことのあらましを簡潔に書きつづり、
 できたところで送信ボタンを押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』、
 まだお読みでない方は、ぜひどうぞー。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2008-09-23-TUE

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN