ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

はいはい、おまっとさんでございました。
 金曜日のスペシャルドリンクは
 グラスもストローもピンク色。
 街行く娘はそろいもそろって薄着の極み、
 セクシーフライデーがやって参りました！
 すなわち、「言いまつがいＲ指定」特集！
 どうぞ、周囲に監視の目がないことを
 ご確認のうえご閲覧ください。
 もしも、職場などでご覧いただく場合は
 ぐふふ、などと吹き出したりしないように。
 「どれどれ、なに見てんの？」などと
 モニターをのぞきこまれたらアウトですよ。
 合い言葉は、貫け、ポーカーフェイス！

家族で夕食をいただいてるときの話。
 祖父
 「なんかテレビでやってたけど、
 　ダッチワイフっていいらしいぞ」
 家族ひとまずシーン。変な空気に。
 私「それ抱き枕じゃないの？」
 一同、大爆笑。
 （じっちゃんの名ゼリ）

設計事務所で働いています。
 そろそろ今年度の
 法律関係の本を買い替えないと、と思い
 アシスタントに頼もうと、
 「そろそろ、ほうけいの‥‥」
 と言ってしまい、
 場をフリーズさせました。
 （ゆみ）

１年前まで、
 ビデオ屋さんで働いていました。
 新規のお客様には
 システムを説明するのですが、
 その日はすごく忙しい日で
 説明をかなり早口で済ませていた私は、
 「返却日遅れますと
 　延滞料金発生いたしますので」を、
 「返却日遅れますと
 　変態料金発生‥‥」
 と言いまつがってしまいました。
 隣で聞いていた店長は、
 「最もやっちゃいけないミスだよ」
 と笑っていました。
 （今はコンビニ）

ハリウッド映画の字幕に
 「マスでもかいときなっ」
 というのが出てきて、文脈から
 「枡を書く」＝「暇つぶしをする」
 と解釈した純情なムスメ時代の私。
 待ち合わせで落ち合った先輩に、
 少しその場所で待つように言われ、
 「マスでもかいておきます」
 と先輩の目を見て返事しました。
 （意味がわかってからは使ってません）

テレビを点けっぱなしにして
 ボーっとしてると、突然
 「女性器専用、新発売！」の声！
 びっくりしてテレビを見ると、
 洗剤のＣＭで
 「食洗器専用、新発売！」
 の聞きまつがいでした。
 （妄想族）

客先の上司と部下との会話。
 上司「お腹すいたなぁ」
 部下「吉牛（よしぎゅう）
 　　　行きますか？」
 上司「え、女子寮？！」
 （瀬羅）

とある情報誌の表紙に
 「気になるみんなの
 　ドーテー事情」
 という文字が！
 ドキドキしながら手に取り
 読んでみたものの、どうも内容が違う。
 よく見ると「デート事情」でした。
 （思春期の三十路）

旅行で、ある町を初めて訪れた時のこと。
 駅前に町についての
 看板があったのですが、
 ちらりと見ると、なんと
 「○○町は、おんなの町です。」
 との記述が。
 びっくりしてよく見ると、
 「みんなの町」
 のまつがいでした。
 すこしよくない事を考えてしまった
 自分が恥ずかしい‥‥。
 （愚男）

上司の話です。
 奥さんの実家でご飯食べてる時に
 奥さんのお母さんに
 「ご飯どれくらい盛る？」
 と聞かれて、思わず
 「ちんこ盛りで！」
 と言ってしまったらしいのですが、
 その時、
 お母さんに恥ずかしがられるどころか
 「それって大盛りか、
 　小盛りかどっちやの！？」
 と言われたらしく
 「お母さんめっちゃ
 　上手（うわて）やった」
 と洩らしてました‥‥。
 （浪速のおばちゃんはたくましい）

あああっと、もう、このへんでやめとこう。
 なぜというに、際限なき掲載は、
 当局の検閲を受ける可能性があります。
 日曜日の午前中に放映される
 ワイドショーめいた番組で識者の方々から
 「いかがなものか」と言われる恐れがあります。
 もっともっと読みたいんだという人は
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版を
 最寄りの本屋さんにてお求めくださいませ。
 そして、そういった分野の
 投稿をしてみたいという人は、
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 ドキドキしながらメールを送信してください。
 むろん、秘密厳守です。

イラスト：しりあがり寿

2006-08-18-FRI