ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2819

うおおおおおっと絶叫するよりも、

 どしぇーーーっとびっくりするよりも、

 ぐぅぅぅぅぅっとお腹を鳴らすよりも、

 ふぅゎゎああぁとあくびをするよりも、

 元祖「言いまつがい」を読んで、

 くすくす笑うほうがいいんじゃない？

 そうじゃない？　思わない？

 今日も、愉快なエピソードがそろってます。

 最後まで、どーぞ、ごゆっくり。

知人と年末の予定を話していたら、

 「年末もいよいよ

 　ラストスパークだね！」

 弾けまくってください。

 （Fumi）

先日、息子から

 「ダイヤモンドって何でできているの？」と

 尋ねられた私。

 「ダイヤモンドはね、

 　炭水化物でできているから

 　燃えるんだよ」と

 自信たっぷりに答えました。

 （ほんとは炭素）

あまりの寒さに、

 思い切ってオイルヒーターを購入。

 うれしくて旦那の家族に自慢していたら、

 義父が言いました。

 「メーカーはどこのだ？

 　やっぱりエリンギか？」

 お義父さん、

 それは「デロンギ」ではないでしょうか。

 （うらて）

ウォーキングの途中で

 川の土手に空の釣り道具入れの

 箱が落ちてるのを見た妻が言いました。

 「あの中に針やおもりや

 　ルーを入れるのよ」

 なんでルーを入れるのか、

 一瞬本気で悩みました。

 入れるのは「ルアー」ですね。

 （ルーの夫）

女子高生が朝バスの中でしていた会話。

 「うちこないだ東京行ってん」

 「へぇ、ヒルズとか？」

 「ううん、上野動物園しか行ってへん。

 　あと三ツ星のデパートとか‥‥」

 「それって三越ちゃうん？」

 「あ、それそれ」

 （コナ風）

母がテレビを買いたいのだが、

 どれを選んでよいかわからない

 というので相談にのりました。

 母によれば

 「電気屋のお兄さんは

 　グラビアがいいって

 　言うんだよね〜」とのこと。

 「グラビア、どう思う？」

 確かにお兄さんはグラビアを好きかもしれないが

 おばさんにグラビアを

 勧めることはないと思うぞ、母よ。

 （結局ブラビアは買いませんでした）

今日、混み混みの大手家電量販店で

 買い物をしました。

 お金を払っておつりをもらうとき、

 レジのかわいらしい女の子が

 「４千万円のお返しです」

 とお札を渡してくれました。

 一瞬聞きまつがいだと思って

 スルーしたのですが、

 やっぱり「あれ？」と思って

 女の子の顔を見たら、真っ赤になっていました。

 （マメタロ）

母がさりげなく

 「こども店長」を

 「こども社長」と、

 言いまつがってました。

 あまりにさりげなかったので

 スルーするところでした。

 （まじょりん）

はいはい、いかがでしたか？

 読んだあとに、妙に時間が余っていたら、

 どうですか、投稿するというのは。

 それはそれでありだねと思ったあなたは

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 記憶に残る愉快なエピソードを書いて

 メールしてください。

 あれこれ悩むことなく、どうぞお気軽に。

 それでは、またお会いしましょうー。

イラスト：しりあがり寿

2011-11-03

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN