ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2369

えっ！　なんだって！　そんなバカな！

 何気ない日常を送っていた

 ごくごく一般的市民のひとりである私は、

 その耳に飛び込んできた、

 あまりにも意外なひと言に、

 思わず耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 そういわれてみると、

 そう聞こえるような気がしないでもない。

 お馴染み「聞きまつがい」特集を、

 どうぞ、のんびりご覧くださいませー。

夫とラジオを聞いていると、

 交通情報が流れてきました。

 「○○高速道でトラックが横転し、

 　積み荷が散乱して‥‥」

 夫「しめじ？

 　　しめじが散乱したと？」

 わたし「積み荷です」

 夫「しめじが散乱して滑りやすくなって

 　　危ないって言ってるんだと思った」

 （きのこ類は滑りやすいと思う発想も

 　良いのか悪いのか）

バスに乗っていたら、

 「バス停は人間です。

 　ご協力お願いします」

 と車内アナウンスが流れました。

 どういう意味だろう？

 深いな‥‥などと思いながら

 もう一度よーく聞いてみると

 「バス停は禁煙です」と言っていました。

 （了解しました）

ラーメン屋さんで、

 「歌丸チャーシュー麺ですね」

 と聞こえてきたので、

 「木久蔵ラーメン」に続いて

 歌丸さんもラーメンを？　と思ったら、

 「豚バラチャーシュー麺」だった。

 （Rin）

会社で、連載が長い漫画の話をしていると、

 課長が会話に入ってきて、こう言いました。

 「『習志野仮面』？」

 いえ、『ガラスの仮面』です。

 『習志野仮面』はローカル過ぎます。

 （船橋市習志野台在住の課長の部下）

勉強中友達が、

 「ハタハタ九千円ですか？」

 と聞いてきました。

 意味がわからずもう一度聞いても

 「ハタハタ九千円ですか？」と聞こえます。

 確かに私は秋田県民だし、

 最近ニュースでハタハタについて

 言ってたけど知らないなー、

 それになぜ今？　と思い、

 もう一度ゆっくり言ってもらいました。

 「『HUNTER×HUNTER』

 　（ジャンプのマンガ）、

 　休載ですか？」

 （にゃぽれおん）

とある、高級ホテルに宿泊したときのこと。

 生理用品を買いたかったので

 フロントに電話をして、男性がでたので、

 わざわざ女性のスタッフに

 電話をかわってもらい、

 「生理用品の販売場所を教えてください」

 と言って教えてもらったところに行くと、

 そこには、
 「製氷機」しかありませんでした。

 （Free）

新入社員の頃、

 取引先の担当者を表にしていた時、

 「ここ難しいんだよね〜。

 　不可能にしといて」

 と言われました。

 無理な取引先でも、

 わざわざ不可能なんて書くのか？

 と思いましたが言われた通りにしました。

 しかし数日後、その表を見て

 「違う違う、不可能じゃなくて、

 　『深野』だよ」と大笑いされました。

 （なんてな）

会社でシルク・ドゥ・ソレイユの

 話をしていたら、部長が

 「なにそれ、なにそれ？

 　『四六時中それを言う』

 　ってなに？」

 て聞いてきた。

 （いっちゃんはベビーバス）

そうそう、それを読んで思い出した、

 私にもこういう経験があってね‥‥‥‥

 おおっと、待った！　その続きは、

 「投稿する」ボタンをクリックして、

 ぜひともメールにしたため送ってください。

 いろいろ悩まず、知り合いに話すみたいに

 なんとなく、気軽なつもりでもって

 書きはじめちゃってください。

 みなさまからの投稿、お待ちしてますー。
 
 イラスト：しりあがり寿

2010-08-10

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN