ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1122

耳から飛び込んできたことばが
 脳内で不思議な変換をされて
 まったく違うことばに変わってしまう。
 そうです、それが「聞きまつがい」。
 ひとりで「聞きまつがえて」、
 ひとりで気づいて、ひとりで苦笑するタイプのもの。
 他人を巻き込んで、赤っ恥をかくタイプのもの。
 さまざまな「聞きまつがい」を
 今日もたっぷりとお届けいたしましょう。
 どうぞ最後までのんびりお楽しみください。

正月実家のテレビは恒例『箱根駅伝』。
 ふと耳に入った実況アナウンサーの声。 「腹の肉が、
 　腹の肉が揺れている！」
 どんなランナーが？！　と思ったら
 「花の２区」だった。
 （じゃっき）

夕方のニュースで
 高校野球を取り上げていました。
 と、突然レポーターが 「ゴキブリ」と言うので、
 えっ？　何のこと？
 と思いながら聞いていたら
 「５期ぶりの出場」でした。
 意味がわかってからも、
 「ゴキブリ！　ゴキブリ！」
 と聞こえると吹き出しそうでした。
 （ｒｉｅ24）

朝、慌ただしく弁当を作っていたら、
 つけっぱなしのテレビから 「おいら、ペンギン座！」
 というセリフが。
 この忙しいのに、アニメなんか見て！
 とむかっ腹たててのぞいたら、
 テレビはいつもの情報番組。
 どうやら私が聞いたのは
 その日の占いの
 「５位は、てんびん座」だったようです。
 （私はモナリ座）

娘が伯母からの電話を受けたが、
 「いらない」と断っていた。
 なんだった？　と聞くと、
 「ワラビーいるかって
 　聞くんよ。
 　もらっても世話とかわからんし〜」
 娘よ、それは山菜のわらびの事では？
 今でも、わらびの季節になると
 思い出して大笑いしています。
 （浩子）

晴天に恵まれた休日のことです。
 群馬県の高原をドライブ中、
 紅葉のあまりの美しさに思わず、
 「高原の秋って、
 　切ないくらいキレイだよね」
 などと口走ってしまったのですが
 ツレの反応は「？」
 一瞬の沈黙の後、彼女から出てきた言葉は
 「『瀬戸内海キレイ』って
 　‥‥なんで？」
 ロマンチックな気分が吹き飛びました。
 （しろう）

会社で、仲よしの女の子と、冗談好きの上司と
 ３人でおしゃべりしていたら、上司がいきなり、 「レッドスネーク、
 　カモン」
 と言うので、
 この人はいきなり何を言い出すんだろう
 と思いながらも、乗ってあげなきゃ、と思い、
 「レッドスネーク、カモン！」
 と叫びましたら、爆笑しながら
 「レモンティー、プリーズって言ったの！」
 と‥‥。
 「レ」しか合ってないのに
 強引なまつがい方だなぁと自分でも思いました。
 （むらっち）

免許センターでの試験日。
 よりにもよって筆記用具を忘れてしまい、
 隣の方に「ペン１本」を
 貸していただけないかとお願いしたところ、 「ペニポ？」
 と聞き返された。
 後日、友人にチェックしてもらったところ、
 私の発音では「ペン１本」は「ペニポ」らしい。
 （お借りしたペニポで見事合格）

電車の中での出来事。
 女子高生２人が映画の話をしていた。
 「観たいアメリカ映画があるんだけど
 　タイトルがわからなくて‥‥。
 　出版社でキャリアアップする
 　女性の話らしいよ」
 と言うので、もう一人が携帯で映画情報を検索。
 次々とタイトルを挙げていくが
 なかなかヒットしない。やがて
 「あ！　これこれ。
 　『クララの北枕』。
 　わかってスッキリした〜！」
 私の脳裏には
 ハイジに看取られてゆくクララの姿が‥‥。
 スッキリしない私は電車を降りて本屋へ直行。
 映画誌をチェックすると『プラダを着た悪魔』。
 あぁスッキリした。
 （ひで）

友人の結婚式。
 チャペルでの挙式、厳かな雰囲気。
 愛を誓い合う二人。
 牧師様がおっしゃいます。
 「愛することは‥‥、
 　△△が○○さんを愛すれば‥‥、
 　○○さんが△△さんを愛するとき‥‥」
 愛する‥‥
 愛すれば‥‥
 あいする‥‥
 参列していた小さな女の子が叫びます。 「アイしゅ、
 　食べた〜い！！」
 ぶっと噴出す参列者。
 笑いをかみ殺す新郎新婦。
 その後もアイス、アイス、と連発。
 アイスのように甘くてとろけるような
 新婚生活を送ってねん。
 （ブービー）

子供に「パン粉、買ってきて」と言ったら、
 なぜか飼い犬がソワソワしだしました。
 どうやら「パン粉」と「散歩」を
 聞き間違えたようです。
 （Ｋ）

「聞きまつがい」「言いまつがい」、
 なんでもいつでもお待ちしております。
 下の「投稿する」ボタンをクリックして、
 心に残るそのエピソードを
 かいつまんでほいほいと書き記し、
 何も心配は要らないから
 気軽に送信ボタンを押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』も
 どうぞよろしくお願いいたします！ イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2007-03-12-MON

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN