ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その999〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

だって、こういうふうに
 聞こえてしまったんだからしかたない。
 そんなバカなこと、ありえないと
 わかっていても、こういうふうに
 聞こえてしまったんだからしかたない。
 てなわけで「聞きまつがい」の特集です。
 きっと、みなさんも、
 こういう経験、ありますよね？
 どうぞ最後までごゆっくり
 おたのしみください。

ラジオショッピングを聞いてたら
 「今日の商品は
 　電動ハンバーグです」
 ハンバーグが動くの？
 「レンジで３分でＯＫです。」
 ‥‥「冷凍ハンバーグ」でした。
 （レストランの味）

荷物をたくさん持って
 車の助手席から降りようとする娘、
 先に降りて待つ身軽な私に一言。
 「イッタンモメン！」
 なぜここで鬼太郎シリーズ？
 と立ち尽くす私にちょっと怒った顔で
 もう一度荷物を差し出す。
 「一旦、持って！」でした。
 （ヌリカベ）

学校の帰り道に友人に
 「おじさん祭りだって！
 　行ってみたいね！」と言われました。
 おじさん祭り？！
 むさ苦しいおじさん方が
 踊っているのか？！
 美しくないなぁ〜なんて思ってたら、
 「あじさい祭り」の聞きまつがいでした。
 （ちょっとだけ興味はあるかも）

わが家の小５の長男、
 今年から家庭科の授業が始まりました。
 「ふくろうのシチュー、
 　どうしようかな」
 と言い出すので、「！？」と思い、
 「フクロウのシチューってなに？」
 と聞き返すと
 「ふくろの刺しゅうだよ」
 ‥‥袋に刺しゅうをするんだそうです。
 （理解するのに
 　大分時間が掛かりました）

私はドコモの携帯を使っています。
 ある日、忽然と電池部分のフタが消え、
 そのことを職場の子と話していたとき、
 その子が言いました。
 「ど根性ショップ
 　行ってみれば？」
 ど、ど根性ショップ！？
 携帯ショップなのそれ！？
 なんか、ドンキホーテみたいな
 リーズナブルなかんじのとこなの！？
 ‥‥ドコモショップでした。
 「ごめんよ、濶舌悪くて‥‥」
 と言ったＡちゃん
 こっちこそごめん、耳が悪くて‥‥。
 （どっこい生きてるシャツの中）

某空港内でバイトしています。
 お昼休みにベンチでボーっとしていたら
 「真実にお気づきのお客様は
 　お手を触れずに
 　係員までお知らせください」
 というアナウンスが。
 正解は「不審物」ですが、
 真実に気づいて係員までお知らせしたら
 密かに口封じとかされそうなので
 ドキドキしました。
 （みじんこ）

プロ野球ニュースを横目に見ながら、
 片付けものをしていたとき、
 「今日の上原の後頭部は、
 　バツグンでしたね！」
 と、アナウンサー。
 後頭部？　髪型でもキマっていたのか？
 と思ったら、
 「コントロール」の聞き間違いでした。
 そりゃ、後頭部は褒めないよね。
 （わかしお）

学生時代にコンビ二で
 バイトしてた頃の出来事です。
 関西ではコーヒーに入れる
 ミルクのことを
 「フレッシュ」と言います。
 両親とも九州出身の私が
 お客さんの
 「フレッシュある？」の言葉に
 満面の笑みで差し出したのは
 「ウメッシュ」でした。
 （なかしま）

テレビを見ていたら、火事のニュース。
 「○○さんの
 　62階建ての自宅が
 　全焼し‥‥」
 ええっ、62階建ての自宅かよ、
 しかも全焼してるよ、
 と思って画面を見たら、
 「木造２階建て」のようでした。
 火事に遭われた方、すいません。
 （寒月）

先日、同僚のＯさんは床屋さんで
 「もみあげ長めに」とお願いしたところ、
 もみあげが斜めに
 カットされていたそうです。
 （み）

おもしろさを何百倍にも凝縮した
 ３年ぶりの新作単行本、
 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』は
 11月30日に２冊同時発売です！
 お近くの書店でほぼ日ブックスを
 取り扱っていない場合は、
 ネット書店にてご予約くださいませ。
 みなさまからの投稿もお待ちしております。
 下の「投稿する」ボタンからどうぞー。
 いつもたくさんの投稿を
 どうもありがとうございます！

イラスト：しりあがり寿

2006-11-09-THU