ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」
 スペシャル！　〜その25〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

仕事中にこのコーナーをご覧になり、
 ついわなわなと肩を震わせてしまい、
 「あの人、ちょっとおかしいわ」と
 後ろ指をさされてしまっている方も多いと思います。
 そんなあなたにとどめをさす、
 「職場関係の言いまつがい」を
 ざっくりと並べてみました。
 オフィスで貫け、ポーカーフェイス！

職場の他の部署の先輩が
 置いていったメモ。
 「○○までおでんはください」
 ときったない字で書いてありました。
 ‥‥おでんがどうかしたのか？
 と一瞬悩みました。
 「電話」くらい漢字で書いて欲しいです。
 （りえ）

職場の人が「おじゃる丸」を
 「おやじ丸」と言いまつがったので、
 頭がバーコードになった
 おじゃる丸を想像してしまって、
 一日中笑いが止まりませんでした。
 （小貧ちゃん）

会社で使っているソフトは、
 自社製なのだがあまりに使い勝手が悪い。
 そんな話を同じ派遣の子と
 しゃべってる時に、
 「一応パソコンの
 　きれはしなんだからさ〜っ！」
 といってしまった。
 （びすこ）

まだ私がうら若き新入社員の頃。
 いつも忙しそうにバタバタしている上司に、
 「○○さんへ折り返し
 　お電話お願いしマッサー」
 と大声で言ってしまい、
 しばらくみんなに
 「マッサーの人」と呼ばれていました。
 (きよきよ)

昔、バイトの飲み会で、
 アベさんという先輩（20代女性）に
 話し掛けようとして、
 「オバさん」と言ってしまいました。
 その場の空気が凍りつき、
 言いまつがいと信じてもらえず、
 すごくあせりました。
 （sao）

まだ出向先に勤務し始めて
 間もない頃に社内放送で
 「赤坂支社」の「松本さん」を
 呼び出そうとした時、
 思いっきり
 「松本支社」の「赤坂さん」と
 社内放送で呼んでしまいました。
 その後周りの笑い声しか
 恥ずかしさのあまり覚えてません
 （あら）

昔、美人で気立てのよい
 事務員さんと仕事していました。
 私はその方に大声で
 「鎌倉さ〜〜〜ん」。
 返事がない？？？？？
 「誰呼んでるの？」
 オフィスの中の視線は私に。
 「えっ？」ふと気付いた。
 横浜さんでした。
 神奈川県つながりで返事してくれても‥‥。
 ‥‥するわけないね。
 （kiyomi）

２人の名前が混ざってしまうという
 言いまつがいがありましたが、
 私のいた職場で、
 中田さんと下田さんという先輩がいて、
 上司がこんがらがってしまったらしくて、
 「うーあー‥‥、上中下田君
 　（じょうちゅうしもだくん）！」
 と叫んでいました。
 （Tack）

言いまつがいというか、
 思わず言ってしまったんですが‥‥。
 同じ会社のＫ子さんは
 いつも紫のアイシャドーを
 きつめに入れています。
 私の中で彼女は紫のイメージ。
 その人を呼ぶとき、うっかり
 「むらさき！！」といってしまい、
 どーフォローしてよいのか分からず、
 「‥‥って香水ってあったっけ？」と。
 おいおい、こんなフォローなら
 しない方がよかったんでは？！
 と自問自答しました‥‥。
 （あち）

ある会議中の営業のＹ部長、
 意見を振られてもどうも元気がない。
 どうやら発売したばかりの
 新製品の売れ行きが
 かんばしくないことで
 落ち込み気味の様子。
 「いや〜、○○（新製品）の
 　売れ行き聞いて、
 　ちょっとグレーになっちゃってさ。」
 ‥‥ブルーだよ。
 （しおかるび）

さっきまで落ち込んでいた同僚が
 急に元気になってたので
 「励ましてもらったの？」
 と言うべきか
 「なぐさめてもらったの？」
 と言うべきか迷ったあげく
 「なげましてもらったの？」
 と言ってしまいました。
 （なげちょっぱー）

４月で転籍になる彼は、
 引継ぎやら何やらで頭がパニック
 になっているらしく、
 「そのパソコンは持ってくの？」
 と聞くと
 「にくなりやるなり
 　すきにしてくれ」
 と言ってました。
 すき焼きみたいで
 食欲はそそられますが‥‥。
 （ぱいのむ）

私は数年前まで空港の案内嬢でした。
 ロビーの真ん中で館内案内や
 呼び出し放送などを
 担当していたのですが、ある日のこと。
 英語の呼び出し放送を承ったのです。
 ケネス・ブレナー氏という方を
 呼び出してほしいとのことでした。
 そこで英語放送で
 ケネス氏をお呼びしたところ、
 数分後に外国人の男性が現れました。
 彼は放送した私に向かって
 つかつかと歩き、にこりと笑って
 「ハーイ、僕の職業は
 　テニスプレーヤーだけど
 　何か用？」
 空港で無差別に
 テニスプレーヤーを呼び出して、
 一体何をしようというのでしょう。
 言いまつがいというより、
 聞きまつがいでしたね。
 いや、私の発音が
 まずかったという点では、
 言いまつがいか‥‥。
 （よしの）

昨晩電車に乗っていたら、
 背後に立っていた20代後半の
 サラリーマン２人組みが
 「あいつって
 　沼地に咲いたバラだよなー」
 「そうだよなー」
 とかと盛んに言っていた。
 何なんだ、沼地に咲いたバラって‥‥。
 その後家に帰ってからも
 気になって寝付けず、
 今日の夜になってまだ気になって眠れない。
 一体何なんだ、沼地に咲くバラって‥‥。
 （okada）

最後に紹介した「沼地のバラ」は、
 なにがどう「言いまつがい」なのか
 よくわからなかったのですが、
 読んでいるうちに不思議と笑いが止まらなくなったので
 ついおすそ分けしたくなりました。
 長時間の電車通勤を長く感じるようでしたら、
 ぜひ携帯電話で「言いまつがい」をお試しください。
 驚くほど、通勤が快適になります。
 週刊誌の中吊りとか読んでる場合じゃありません。
 こちらをクリックしていただければ、
 あなたの携帯電話にアドレスを送ることができて
 とっても楽チンですよー。

手持ち無沙汰な時間よ、さようなら！
 バックナンバーは携帯電話からも
 おたのしみいただけますよ。
 よかったら、お友達にもすすめてくださいね！

ついつい言いまつがいをしてしまったり、
 耳にしたときは、
 タイトルを「言いまつがい」として
 postman@1101.com まで
 すかさずメールをお送りくださいね。
 これからどんどん紹介させていただきますよ！ 
 
 postman@1101.com

2004-03-10-WED