ほぼ日 - 言いまつがい

その544 (2005-08-11)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

テレビをつけながら本を読んでいると聞こえてきました。「子供達にアホ面を」と。学力低下の話かと思えば「子供達に青空を」という車のＣＭでした。（抹茶鰯アイス）

友達が大渋滞の運転中につぶやきました。「あーあ、猫ベルトないかなあ」猫ベルト？？？はめるの？猫？？困惑している私にもう一度「ほんまだるいわ。寝ころべるとこないかなあ」失礼。（ひとみ）

昔『スター・ウォーズ』を観た後、映画館からでてきた夫が一言。「あ〜おれ、ハン・ソロのシャツ買おうかなあ」え？ナニナニ？そんなシャツ売ってるの？色めきたった私に覚めた目で「は？半袖のシャツ買おうと言ったんだけど」（エス）

以前、従姉の家にかかってきた電話です。最初に旦那さんが出ると、「くぼきよしですが奥様いらっしゃいますか？」と言われ、従姉に代わると、「くぼきよしです」と名乗って、話し始めたそうなのですが、２人とも「くぼきよし」さんに心当たりがなく、不審に思いながら話を聞いていました。どうやら、「公文教室」の勧誘だったようです。（生茶パンダ）

入社したての頃、電話をとりました。得意先も仕入先も聞き慣れない名前ばかりで、その時もこれは絶対聞きまつがいだーと思って何度聞き直しても、？？？その名は「クレイジーキャッツ」。いい加減聞き直すのも失礼かと思い、小さな声で「違うと思いますが、クレイジーキャッツ様からお電話です」と取り次ぎました。（本当はフレンドリー企画）

電車に乗ってぼんやりしていたら、間もなく調布、という時に、「中高年の方はホーム階段降りまして○番線にお回りください」という車内アナウンスが聞こえてきました。「‥‥えっ‥‥どうしよう‥‥」と思いましたが「府中方面の方」でした。（ちょっと迷った若作り40歳）

会社に入りたての頃、かかってきた電話に出ると、「嫁入り広告社です。Ｋ課長いらっしゃいますか？」と言われました。課長がいなかったので、隣の席のお見合いと合コンを繰り返していた先輩に「嫁入り広告社さんなんですけど」と言ったら「えっ、あたし？あたし！」と代わってくれました。読売広告社だったのでした。（もへ）

女子バレーボールで盛り上がってる我が家。娘が素っ頓狂な声をあげた。「審判はチャイニーズ体形だって」そりゃあ、すごいよ。（チャイニーズ台北だってば）

本屋さんで働いています。少し離れたところにいたお客さんが「マヨネーズありますか？」と別のスタッフに聞いていて、私は「マヨネーズはないよ、おじいちゃん」と心で思っていたら、同僚は笑顔で「小学３年生」を手渡しました。大丈夫か！？わたしっ！（あかべえ）

私が某ちゃんぽんフランチャイズ店に行った時、「せんせ〜ぃ」と聞こえて、平日の昼間にどこの先生なんだ？しかもそいつに平然と声を掛ける生徒はなんなんだ？と思っていたら、またしても「せんせ〜ぃ」。しばらくしてまた「せんせ〜ぃ」。よ〜く聞いたら「いらっしゃいませ〜っぃ」でした。（メールチェックの後は言いまつがい）

母に「晩ごはん何にしようか？」と訊かれました。でも私は、昼ごはんが遅くなりほんの１時間ぐらい前に食べたばかりでまだ満腹状態。夕飯の献立など思いつきません。「あれぐらいの量、食べたうちに入らないでしょ」と母が言います。いやいや、おなかいっぱいですよ！と思った私は「胃が小さいから」と返したのですが、母は聞きまつがえまして、言いました。「焼き魚？」なんだかわからないうちに、本当に焼き魚に決まりました。（鯖の塩焼き）

母と姉が、自転車で走りながら我が家の飼い犬「健一」の話をしていたそうです。お互い自転車なので少し声が大きかったのだと思いますが姉が「健一は‥‥」で言葉を探して言いよどんだ時、道端のおはあさんとふと目が合ってしまい、おばあさんは戸惑いながら丁寧に「こんにちは」と返してくれたそうです。（serow225）

以前働いていた会社で、「あのオッサンから電話です」とか「あのオッサンに連絡しておいてくれる？」とか言われてて、それで通じるんだ‥‥って不思議に思っていました。よくよく確認したら、相手は「安納（あのう）」さんでした。わかってからは、毎回笑いを堪えるのに精一杯でした。（しゃち）

先ほど、朝の情報番組をチラ見しつつ出かける準備をしていたら、テレビから「役職おじさん、ブラピと共演！」というフレーズが聞こえてきました。や、役職おじさん？ちょびヒゲに三つ揃えスーツの壮年男性がレレレのおじさんのように足をしゃかしゃかしている場面が瞬時に浮かんだのですが、もちろんそんなハズはなく‥‥。役所広司さん、失礼しました。ああ、これを投稿している今も、違うチャンネルで同じネタをやってる〜。役職おじさん！役職おじさん！（泡）

夫が、「雨が降ってきたぞ！」と言ったので、あわててベランダに出ました。でも、夫は、「鍋が沸騰しとるぞ」と言ったのでした。（あい）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる