ほぼ日 - 言いまつがい

その1315 (2007-09-21)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

高校の部活の帰り、ちょっとキザだけどかっこいい部長の話になりました。先輩「部長ってアレだよね、えーと、なんだっけ‥‥そう、テロリスト！」私「先輩、それって『ナルシスト』じゃ‥‥」（バクダン発言）

先日、テレビでスーパードクターの話題をやっていました。それを見た母がひとこと。「ここ（近所）の病院にもね〜、魔の手を持ってるすごい外科の先生がいるんだってよ」ひええっ！！その先生、心臓を悪魔に売ったりしてるのっ？！‥‥と思ってしまいました。（もちろん神の手）

先日、背中の腫瘍の摘出手術をしました。術後の傷の痛みを気遣う友人に「大丈夫、痛み止めの注射を飲んでいるから」（つるまき）

母が岩盤浴に行った話をしていて、「入る前にね、お水を飲むのよーホルマリン水！」「ほ、ホルマリン？！標本の？」しばし考えて、「‥‥トルマリン水？」と訊くと「それそれ！似てるでしょ！」ホルマリン水溶液を出す岩盤浴施設‥‥あったら恐怖です！（母はB型）

中学生時代、遊んでいた友達にからわれて一喝するつもりで「そんなのおとこわり！」「男割るのかよ！」と逆襲されました。（ｉ）

休日出勤が続いている私と友人との金曜の夜のメールにて。私「週末、どうする？会社来る？」友「うーん‥‥体調悪いんだよねぇ」私「そっかー。じゃ私、一人だなー」友「いや、会社に吐きます」‥‥うん、体調悪いのはわかるんだけどさ。「会社には来ます」でしょ？（うめ）

就職先のオリエンテーション第１日目、私の隣に座った同僚が、「死にたいよねー」と言いました。ええっ！新生活がスタートするこの日に、そんなことを言うなんて！と思っていたら、「知りたいよねー」というのを、私が聞きまつがえてただけでした。聞きまつがいで本当によかったです。（ちゃむちゃん）

昨日自転車を走らせていたら、目に飛び込んできた建物、「毒マンション」。ええっ！すごい名前、マジ！？思わず自転車をとめてもう一度良く見ると、「寿マンション」でした。そりゃそうだよね。（走行中、字画の多い字は読みまつがい危険率が高い）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる