ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1579

ある日、私が平凡な一日を平凡に過ごしていると、
 極めて非日常的な、ありえないことばを耳にした。
 ま、まさか！　そんなバカな！　ありえない！
 私は思わず耳をうたがった。うたがって、よかった。
 だって、それは、「聞きまつがい」だったのだ。
 そんなわけで、「聞きまつがい」の特集です。
 どうぞ、最後までのんびりとお楽しみください。

ある日、ラジオを聞いていたら、
 「浴衣には、やっぱり朝マック！」
 と聞こえてきました。
 マクドナルドもこういう戦略に来たか、
 と思っていると、次々と斬新なフレーズが。
 「色とりどりの朝マック」
 「職人さん一つ一つ手作りの朝マック」
 「一つあると重宝する朝マック」
 これが、麻バッグであることがわかるまで、
 ワンコーナーを全部聞いてしまいました‥‥。
 （ゆうゆう）

先日、テレビを見ていたら
 「ご当地グルメお取り寄せ」みたいなコーナーを
 やっていました。
 「ヘ〜、どれも美味しそう」と、
 気楽に見ていたのですが、
 発送方法についてお姉さんが一言。
 「ちんぷんかんぷんでお届けします！」
 ‥‥えっ？
 よくよく聞いてみると、
 「真空パックでお届けします！」
 ちんぷんかんぷんで届けられたら困りますなぁ。
 （モエ）

テレビのニュースにて、キャスターが
 「首脳会議がバシッと
 　開かれることになりました」。
 それを聞いて、
 「今回の首脳会議は
 　よっぽど気合入ってるんやな」
 と思いましたが、
 「ワシントンで開かれる」の聞き間違いでした。
 （ジモン）

同僚のＡさん（女性）が、
 同じく同僚のＢさん（男性）のことを、
 「Ｂさんって、
 　アメフラシに似てますよね〜」
 と同意を求めてきました。
 アメフラシと言ったら、
 ウミウシみたいな巨大なナメクジみたいなやつ？
 ずいぶんヒドイことを、はにかみながら言うなぁ、
 どんな含みがあるんだろう？　と勘ぐりながら、
 「アメフラシ？」と聞き返したら
 「ええ、あべひろし」と。
 ‥‥ほめ言葉だったんですね。Ａさん。
 （なみ＠直接言ってみたら）

お昼休み、
 職場で数人と年金の話をしていたところ、
 別の人が、
 「何？　何？　西遊記の話？」
 と飛び込んできた。
 なんでそんな話に？？　と不思議がっていたら、
 どうやら「社保庁」を
 「沙悟浄」と聞きまつがった様子。
 確かに似てる！
 （ポン子）

小旅行で、登山をした時、
 山頂から登山者を見下ろして休憩していた所、
 不意に子供の声で、 「ヴァスコ・ダ・ガマ！」 と、うれしそうに叫ぶ声が聞こえました。
 まさかご本人がいるわけないので‥‥
 ポルトガルのサッカーチームの選手？
 すごいサッカー少年だなぁと見回してみると、
 声の主らしい子供が指す方向に、
 お父さんらしい人がいます。
 この人がヴァスコ・ダ・ガマ？
 酸素が足りない脳みそに一生懸命推測させたところ、
 思いついたのが、
 「あそこ・だ・ほらっ！」
 無茶な登山はよそうと思いました。
 （こだまちゃん）

ゆうべニュース番組で年配の解説者が
 「こう言った事は
 　ありえないジャン、ですね」
 って言うので「え？」って思ったら
 女性キャスターが
 「ありえない事案、という事ですね？」
 とフォローしてました。
 （武）

「聞きまつがい」にかぎらず、
 あらゆる「言いまつがい」「まつがい」を
 私たちは年中募集しているのです。
 下の「投稿する」ボタンを押して、
 ことのあらましをうまく文字で再現し、
 できたところで送信ボタンを押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』も
 どうぞよろしくお願いしますー。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2008-06-11-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN