ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2670

初夏の一日を漫然と過ごしていた私の耳に、

 唐突に、圧倒的な違和感を持つ

 フレーズが飛び込んできた。

 なんだって？　そんなバカな。

 思わず私は耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 ま、たしかに、そういうふうに、

 聞こえないこともないかもね。

 そんなふうな「聞きまつがい」を

 どうぞ、たっぷりお楽しみください。

義母が「千葉みつ子氏が‥‥」

 「千葉みつ子氏が‥‥」

 と熱心に話し始めたので、

 初耳だけど最近流行りの女性評論家かしらと

 わかったふりして返事していたところ、

 しばらくして「でも、日本橋店もねぇ」と。

 ‥‥お義母さん、あんなに熱く語っていたのは

 「千葉三越」のことだったんですね。

 （生返事は怪我の元）

寺島しのぶさんが出ていた

 ちょっと大人の映画のタイトルが思い出せずに

 悩んでいた私と友人。

 結局携帯で調べて思い出した私が

 「『愛の流刑地』だったよ」と友人に言うと、

 「『アイドル刑事』？」

 と聞き返してきた友人。

 映画のジャンルがだいぶ変わるような気がする。

 （リンゴ飴）

ラジオから

 「次はきょんきょんです！」

 とアナウンサーの方の声。

 曲名もなく、ニックネームで紹介？

 と思っていたら、

 間もなく谷村新司さんの声が‥‥。

 『チャンピオン』でした。

 （アリス特集だった‥‥）

うちのオカンの話です。

 たまには‥‥なんて思って

 一緒にお風呂に入ったんですが、

 脇腹のところにシャンプーが付いていました。

 「ねぇ、脇腹に付いてるよー」と言ったところ、

 「え、カピバラ？」と聞き返され。

 どこにカピバラがおるんや！

 （聞きまつがい親子・娘）

息子の同級生のお母様から

 「今度、雑体操の教室があるので

 　ぜひ参加して」とのお誘いが。

 「雑体操」？

 いろいろな運動の要素を

 取り入れたものかしら？

 と思っていたら「ジャズ体操」でした。

 （ケンケン母）

電車内での聞きまつがいです。

 車内アナウンスで

 「ぼんやりゾーンの近くでは

 　携帯電話の電源をお切りください」

 と聞こえてきました。

 ぼんやりゾーン？？　少し考えて、

 「思いやりゾーン」だとわかりました。

 みんな口を開けて外をぼーっと見ている

 座席を想像してしまいました。

 （突然携帯が鳴ったらびっくりするから？）

帰省のため新幹線のチケットを

 買ったときのことです。

 窓際をお願いし、

 売り場の人に席の確認をされました。

 「博多行きひかり○○号、○○列目、

 　窓際のいい席お取りしましたー」

 わたしは、

 「ふふっ、ありがとうございます（いい席か〜）」

 とチケットを受け取り、

 財布にしまおうとしてふと見ると

 「○○番Ｅ席」‥‥。

 「いい席」じゃなくて、「Ｅ席」‥‥。

 なぜか笑い返したわたしを

 係の人は変な人だと思っただろうな‥‥。

 （rie）

先日娘が生まれて初めて

 「聞きまつがい」をしたので、

 記念に投稿いたします。 

 最近、図鑑が大好きな１歳７ヶ月の娘。

 お花のページを開き、コスモスを指さすので

 「コスモスだね」と答えると、

 さっと右手を耳に当てるポーズを。

 娘よ、それは「もしもし」‥‥・。

 （おとっつあん）

「聞きまつがい」「言いまつがい」

 その他どのような「まつがい」でもＯＫです。

 なんか変だな、おかしいなと感じたら、

 迷わず、私たちに送ってください。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 ことのあらましを簡潔に書き表し、

 できたところで送信ボタンを押すのです。

 あれこれ悩まず、気楽に、気軽に。

 それでは、また明日、この場所で。

イラスト：しりあがり寿

2011-06-07

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN