ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その989〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

著名人の名前やキャラクターの名前などを
 どういうわけだか「まつがって」しまったという、
 「固有名詞の言いまつがい」を
 たくさん並べてお届けいたします。
 まずは、野球のシーズンが終わっても
 人気がいっこうに衰えないこの人の
 「言いまつがい」を集めてみましたよ。
 最後まで、どうぞ、のんびりお読みください。

大人気のハンカチ王子こと斎藤佑樹君。
 会社でもよく話題に上ります。
 私もはりきって
 参加しようとするのですが、ついつい
 「さいとう王子」
 と言ってしまい、
 話の腰を折り、迷惑がられています。
 （ミルキーウェイ）

職場の同僚が、
 早実の斎藤投手の話をしようとして、
 「ほら、あの、
 　タオル王子がさぁ」
 おいおい、それをいうなら
 「ハンカチ王子」でしょう。
 爽やかさが半減する感じがしました。
 （大学に進学するんだってね）

旅行に行ってきました。離陸前の飛行機。
 前方のスクリーンには
 今日のニュースが流れていました。
 それを見ていたダンナが急に
 「あかちょうちん！
 　あかちょうちん！」
 と言っています。 
 急になにを言い出すのだ、この人は？
 と思って画面を見ると。
 「ハンカチ王子」こと、
 早実の斎藤投手の姿が。
 私の聞きまつがいでした‥‥。
 （ウチの子はハナタレ王子）

ハンカチ王子の
 斎藤佑樹くんについての記事で
 「王子ニッコリ」
 と書いてあるのを
 「王子モッコリ」
 と見まつがえてしまいました。
 疲れてるんだ、きっと‥‥。
 （きむら）

さっき、弟と
 バレーボールを見ていたら突然、
 「カワイイよね、
 　このバリボちゃん」
 と言われました。
 バボちゃんなのに‥‥。
 合ってるような、違っているような‥‥。
 （姉バリボ）

おととい、友人が
 ウッチャンナンチャンを
 「ウンチャンナッチャン」と。
 （ヤスジロー）

他部署のかわいい男の子の話をしていた。
 友人「西川君に似てるね！
 　　　テボレーションの！」
 それはおそらく
 「T.M.Revolution 
 　（てぃーえむれぼりゅーしょん）」だ。
 （これくらいならまだわかる）

どんなシュチュエーションかは
 忘れてしまったのですが、
 友達と話していて
 「‥‥ほら、えーっと
 　ウォーク更家！」
 と言ってしまったワタシ。
 そうです「デューク更家」さん。
 歩く事に関しての
 プロフェッショナルなので
 思わず脳内変換して、
 「ウォーク更家」にしてしまいました。
 （すもも）

「明日の神話」を見たあと、
 感動覚めやらぬまま
 「ＴＡＲＯ　ＭＯＮＥＹ」を買おうと
 売店のレジで並んでいると、前の子供が
 「お母さん、
 　よかったね、岡本次郎！」
 と言っていました。
 新たな感動を覚えました。
 （ＪＩＲＯ　ＭＯＮＥＹ欲しい）

『スーパーマン』を
 テレビでやっているので見ていたら、
 はじめのほうの場面で、
 崩壊していく惑星を見て母が
 「これがウルトラの星？」
 「『スーパーマン』やってるよ」
 って言った直後なのに。
 その数分後、部屋を出て戻ってきた母が、
 ヘリの事故でビルのまわりで
 人が集まって騒いでいる場面を見て
 「怪獣暴れ出した？」
 『スーパーマン』に
 怪獣はでてこないって。
 （ふいづ）

かなり前に、
 母がハワイ旅行に行った時の話。
 帰ってきて
 「おみやげ買ってきたわよ〜」
 と電話がありました。
 「あんたに、
 　スヌーキーのＴシャツ
 　買って来た！」と‥‥。
 えっ？　スヌーキー？　スヌーピー？
 ‥‥けっきょく、それは、
 ミッキー・マウスのＴシャツでした。
 （まだまだあるよ！の娘）

３年ぶりの新刊となる
 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』は
 11月30日に２冊同時発売の予定ですので、
 どうぞ、お忘れなく！
 さあ、それはそれとして、みなさまからの
 あらゆる「言いまつがい」をお待ちしております。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 その愉快な出来事をシンプルに書き表したら、
 どうぞためらいなく送信ボタンを押してください。
 新刊、投稿、どちらもよろしくお願いします。

イラスト：しりあがり寿

2006-10-30-MON