ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その787〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるなら
 「聞きまつがい」もあるのです。
 えっ？！　と思って
 よくよく考えてみると、
 まったく別のことばだった。
 そんなことってありますよね。
 言うほうの発音に
 問題があるともいえますし、
 聞き取るほうの注意力に
 問題があるともいえますが、
 まあ、どっちだっていいじゃありませんか。
 愉快な「聞きまつがい」が
 今日もたくさんそろっています。
 最後までのんびりおたのしみください。

コンビニのレジで
 「ハガキは売ってますか？」
 と聞いたら、若い男性店員に
 「葉巻はちょっと売ってないっすね〜」
 と、とても困った顔で言われ、
 タバコの陳列棚を指差されました。
 （さとみ＠宇都宮）

学生のころ、コンビニでバイト中、
 お客様から
 「肌着ありますか？」と尋ねられ、
 商品を陳列している棚までご案内し
 「紳士用しか
 　置いていないのですが‥‥」
 と答えると、お客様は
 「‥‥？」
 聞きなおしてみるとそれは
 「はだぎ」ではなく「ハガキ」でした。
 （50円頂戴いたします）

激化する企業の
 倒産状況を伝えるニュース。
 「‥‥今回倒産した
 　この会社の負債総額は、
 　約16円にのぼります」
 キョトンとしたけど
 「10億円」の聞きまつがいでした。
 （おゆ）

二月初旬、お天気番組で、
 「今日は春先の陽気です」と言っていた。
 僕は義母に聞いた。
 「僕の、薄手のコート、
 　どこにしまった？」
 義母は言った。
 「打出の小槌？
 　私はしまってないわよ」
 ‥‥そんなの持ってたら、
 もっといい暮らしさせてあげますって。
 （ひよ）

パソコン作業をしながら
 テレビをつけていたら
 「きょうのゲストは
 　古内東子さんです」
 ファンなので
 「えっ？　見なきゃ」と
 テレビを振り返ったら
 映っていたのはヒゲのおじさま
 堀内孝雄さんでした。
 （チシャ猫）

先日、女の子２人の会話が
 耳に入ってきたのですが、その中に
 「彼氏の彼氏がさー」
 という単語が‥‥。
 最近の子はややこしい恋愛してるなー、
 と思っていたんですが、よく考えると
 「金城武がさー」でした。
 あー、たまげた。
 （じょーり）

「焼きうどんできたよー」
 と、父は言ってくれたのに、
 「野球丼できたよー」と聞こえて、
 「そんなもんがあるのか！！」
 とビックリして急いで食べに行ったら
 焼きうどんしかなくて、母に
 「野球丼をどこにかくした！」
 と聞いてしまった。
 （あらや）

小学４年生の息子が
 「メッチャくさい、かして」
 と言う。
 何かくさいものがいるのかと
 聞き返すと、
 「くっつくやつ」とのこと。
 「接着剤」でした。
 （耳鳴りしてるもんで）

外国人のカルロス。
 山形県の板谷（いたや）へ行くことに。
 福島で新幹線から在来線に乗り換え。
 ホームで電車を待っている
 地元のおばちゃん達に
 「あのぅ‥‥
 　イタヤへ行くにはこの電車ですか？」
 するとなんと‥‥。
 おばちゃんＡ
 「えーっ、あんた
 　イタリヤへ行きたいの？」
 おばちゃんＢ
 「電車じゃだめよっ！
 　ヒコーキ、ヒコーキ！
 　成田！　成田よ！　わかる？」
 って、いくらなんでも‥‥
 そんな‥‥外人だから？
 （トッティ）

毎日乗ってる通勤電車で、
 「次は一年ぶり、一年ぶり」
 「？？？？」と思ったら
 西日暮里に着きました‥‥。
 （どこもあってないじゃん！）

どのような「まつがい」でも
 私たちはそれを大歓迎いたします。
 投稿に向けて心が動いた方は
 ぜひ下の「投稿する」ボタンを
 マウスでクリックしてみてください。
 大きな力は必要ありません。
 指先にほんの少しの力を入れるだけで
 愉快な投稿の世界へはばたくことができます。
 ほら、カチッと、ただそれだけで。
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版も
 ぜひよろしくお願いいたします。

イラスト：しりあがり寿

2006-04-11-TUE