ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1838

突然、耳に飛び込んできた、
 思いがけないフレーズ。
 そんなバカな。ありえない。
 私は耳を疑った。疑って、よかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 そんなわけで、「聞きまつがい」特集です。
 たしかにそう聞こえる、というものから、
 そりゃムリだろ、というものまで
 いろんなパターンでお届けします。
 どうぞ、最後まで、ごゆっくり。

サッカーにあまり詳しくない私。
 ある日テレビに出ていた、
 なんとなく見覚えのある解説者を見て、
 サッカー好きな彼氏に尋ねました。
 私「ねぇ、このおじさん
 　　なんて名前だっけ？　外国人？」
 彼「セルジオ越後だよ」
 私「え！？　セルジオ１号！？」
 彼「え・ち・ご！！」
 彼によると２号も３号もいないそうです。
 （ロボ越後）

大学での会話にて。
 友人の聞きまつがいです。
 私「さっき、授業で
 　　地球温暖化のビデオを見てさ」
 友「え、チキン温暖化？」
 ‥‥鶏の体温が上昇するんでしょうか。
 （アサ）

買いものから帰ってきて、
 買ってきたマッサージオイルを
 包装紙からひろげながら
 「これって過剰包装だよね」
 と目の前にいる娘に言ったら
 「えっ？　三蔵法師？」
 似てる気もするけど、
 なんで突然、『西遊記』‥‥。
 （かわ）

「最近何か読んでる？」と訊かれて、
 「寝る前に『鬼平犯科帳』とかかな」
 と答えたら、 「『ハンカチ男』？」
 と聞き返された。
 誰だ、それは。
 （本所の布）

今朝、電車に乗っていた時、
 こんなアナウンスが聞こえてきました。
 「前のお客様に続いて、
 　お幸せにお降りください‥‥」
 一瞬、えっ、幸せ？　と思ったが、
 よく考えてみると
 「押し合わずにお降りください」
 と言っていたよう。
 みんながそんな風に降りていたら、
 電車通勤も楽しいだろうにね。
 （幸せになりたい）

２ヶ月ぶりに髪のカットに行きました。
 前回と同じ美容師さんに
 カットしてもらったのですが、
 切る前に、こんなことを。
 「のび太君に切りますか？」
 （はっ？　のび太君みたいに？）
 ‥‥しばしの沈黙のあと
 自分の聞きまつがいに気がつきました。
 「伸びた分を切りますか？」でした。
 （わかな）

私と友達がファーストフード店に
 行った時の話です。
 友達が先に注文したのですが、彼女は
 「コーヒー、ピザください」
 と注文したのです。
 「ピザなんて始めたんだぁ」
 と私が思っていたら
 出てきたのは「爽健美茶」でした！
 「コーヒー、ピザください」じゃなくて、
 「爽健美茶ください」だったんです。
 （ロッテリーア）

職場の忘年会の時のこと。
 テーブルに、大きなタラバ蟹が登場。
 各席から歓声があがりました。
 その時、幹事が
 「この蟹、吉田さんだよ」
 と言い出しました。
 うちの職場には吉田さんはいらっしゃいません。
 誰なんだ吉田って。
 それでも幹事は「吉田さん」を連呼。
 不思議がっていると、とうとう真相が明らかに。
 「結構大きいでしょう、ロシア産だけど」
 吉田さんと、ロシア産‥‥。
 自分の耳にびっくりです。
 （とれとれぴちぴちポン子）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 その他、どのような「まつがい」でもＯＫです。
 投稿すべきエピソードをお持ちの方は、
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 ことのあらましを簡単に書いて、
 迷うことなく送信ボタンを押してください。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』も
 どうぞ、よろしくお願いしますー。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2009-02-25-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN