ほぼ日 - 言いまつがい

その795 (2006-04-19)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

同窓会の後、同級生の女性のナビで彼女の自宅に向かう車中で‥‥。「○○君、その先の点滅が信号してるとこで降ろして！」かわいかった６年３組のアイドルもしっかりオバハンしてました。（うさうさ）

まとまった金額を銀行振込みする知人に「気をつけて。振込めマニアかもよ」って言ってしまいました。振込みサギが正解です〜。（駄猫）

職場での会話中、手作りプレゼントでプレゼントされた男性が重く感じないものは？という話題に。後輩「てまみあふらーはどうですか？」私「へっ？なに？」後輩「てまみ‥‥‥‥」（おんこ）

自宅で仕事中、コピー用紙が切れた！こりゃ大変だ！という、結構せっぱつまった状態だったのですが、「びよ〜んの紙が切れた！」と、言ってしまいました。その後常に、Ｂ４は「びよ〜ん」と呼ばれる様になりました。（かよらん）

お正月に帰省した時の夜、義母が「かよ子さんにはコレ、ケータイ枕貸してあげるからね」と言われました。はて？ケータイ、携帯？答えは「低反発枕」でした。（かよ子）

先日、新しい枕がほしくて、「あの無抵抗枕がほしいんだよね」と言ってしまいました。（正解は「低反発枕」）

電車の中で聞いた言いまつがいです。「私、そばかすがいい。あれが一番よく眠れるの〜」‥‥そばがらですね。（えびぷり）

昔、職場の先輩が「あの子、ぬけしゃあしゃあとよく言うわよね」と言ったので、私はてっきりそれが正しい言葉と思い込み、他の人に「ぬけしゃあしゃあ」を使ったら、「それ、いけしゃあしゃあって言うんじゃないの？」とご指摘を受けました。「ぬけしゃあしゃあ」の方がぴったりくるんだけど。（わんこ）

毎日見ている夕方のニュース番組で、男性アナウンサーが「今年はふゆいさむで‥‥」と言ったのです。でも、そのアナウンサーは平然とした顔をしているし、隣の女性アナウンサーも素知らぬ顔をしています。私の聞きまつがいだったのかしら？と思っていたら、最後に、「今年はふゆいさむ、ではなく寒い冬でした」となにげなく訂正していました。（プロでも言いまつがい）

某テレビ番組のお天気キャスター「もう、さるですね〜」と言いまつがえた。さらっと過ごせばよかったのに戻ってしまった、「今、春のこと猿って言いました？」まつがえたときは通りすぎましょう。（早起きかあさん）

昨日の夜のＮＨＫのアナウンサー。ニュースの最後、世界の天気で「ホノルルは雪‥‥失礼モスクワでは雪になります」ホノルルで雪降ったら大ニュースですね。（えみ）

妹が運転する車の助手席で。「住みたい家」か何かの話をしていて私「テレポートのあるマンションってあるかな〜」妹「テレポート？」私「‥‥あっ、違う、あの、ほらあのパタパタパタってプロペラが回るやつのとまる‥‥」妹「ヘレポート？」私「そうそう！ヘレポートのとまれるマンション‥‥違うな、ヘレコプターのとまれるマンション、あれ、ヘリコプターのとまれるマンソン‥‥」とよくわからないドツボにはまっていき、妹を大笑いさせて車が蛇行してしまいました。あの世へテレポートしなくてよかった。（ヘリポートのあるマンション）

妹が「流氷の天使、クリオネ」のことを「クリオネア」と言ってました。（ファイナルアンサー？）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる