ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その1003〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

番組の名前や映画のタイトルなど
 固有名詞を「まつがって」しまった例を
 たっぷりとお届けいたしましょう。
 「言いまつがい」の定番ともいえる
 この「固有名詞」シリーズですが、
 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』にも
 たっぷりと収録されていますよ！
 それはそれとして、今日も最後まで
 どうぞごゆっくりおたのしみくださいませー。

友人が、かの有名な長寿番組
 『アタック25』をなぜか
 『アタック21』
 と言いまつがった。
 ３×７の21マスで行われる
 『アタック25』を想像して大爆笑だった。
 （まつがいっ娘）

昼飯を食べ終わったあとで
 一息ついているときに母が、
 「今日あれ見るんでしょ、
 　ほら、『アタック15』」
 児玉清さんもびっくり。
 （ちなみにこの日は
 　博多華丸さんが出演した日でした）

『チャングムの誓い』を
 「『スカンクの誓い』って何？」
 とダンナに尋ねられた。
 ありえない聞きまつがいに
 涙が出るほど笑った。
 （れいこあら）

知り合いの言いまつがい。
 某有名レンタルビデオ屋さんにて。
 店員さんに
 「『バッドマン ビギンズ』の
 　ＤＶＤはありますか？」
 と言いたかったのに、出てきた言葉は
 「『黄金バット ビギンズ』の
 　ＤＶＤはありますか？」
 店員さんはしばらく固まったそうです。
 その後借りることは
 できたそうなのですが、
 『ビギンズ』がなければ
 どうなっていたか‥‥。
 （魚師）

何年か前のことですが‥‥
 電車に乗っていたら、
 高校生の男子数人の会話の中で
 数日前テレビで放送された
 映画の話をしていました。
 流れから「『ジョーズ』だな」と
 わかったのですが、１人が
 「なんだっけ？
 　『ジョーンズ』？」
 そこで私は笑いを抑えるのに
 必死だったのですが、
 以外にまわりの反応はなく、
 そのまま淡々と会話は進んでいきました。
 なんで誰もつっこまないんだよ〜！
 （安）

その昔、けだるい夕方を
 家族と共に過ごしていたとき。
 めぼしいテレビ番組はないかと
 夕刊を手にした父は言いました。
 「お、これにしよう。
 　『ファミリー・クイズ』」
 つけたテレビに映ったのは、
 どう見てもクイズ番組には見えない、
 アメリカのホームドラマ。若かりし
 マイケル・J・フォックス主演の
 『ファミリー・タイズ』でした。
 惜しい！
 （みそひともじ）

マジメな会議でのボスの発言。
 「韓国版『ピカチュー』の
 　公開も始まり‥‥」
 それを言うなら
 「韓国版『セカチュー』」ですよー。
 全員笑いをこらえてピクピクしてました。
 （ピッカ〜！）

「きのうあれ見たよ！　英語の番組！」
 朝食を食べながら
 父が得意そうに言いました。
 「きれいな女の人や
 　タレントがたくさん出てくる‥‥
 　『英語でしゃべらんと』！」
 残念、ニアミスです！
 さらに方言です！
 （シノ）

バスの中でふと耳にした会話です。
 女子Ａ「ねえ、
 　　　　『アルプスの少女ハイジ』の
 　　　　名ゼリフ、知ってる？」
 女子Ｂ「え、何？」
 女子Ａ「『立った！
 　　　　　ハイジが立ったー！』
 　　　　っていうセリフが
 　　　　有名なんだって」
 女子Ｂ「‥‥それはクララ。
 　　　　ハイジは出てきたときから
 　　　　立ってる。しかも歩いてる」
 降りてから笑いが止まりませんでした。
 （烏）

おっと、発売日まであと10日じゃないですか！
 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』は
 11月30日に２冊同時発売ですので、
 どうぞよろしくお願いします。
 そして、みなさまからの投稿を、
 私たちはつねにお待ち申し上げております！
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 どうぞ気軽にご投稿くださいませ！

イラスト：しりあがり寿

2006-11-13-MON