ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2734

のんびりぼんやり過ごしていたら、

 ものすごく意外なひと言が耳に飛び込んできた。

 私は思わず耳を疑った。疑って、よかった。

 だって、それは「聞きまつがい」だったのだ。

 ま、そりゃそうだよな。そんなわけないよな。

 でも、たしかにそう聞こえたんだよな‥‥。

 そういう「聞きまつがい」を集めてみました。

 いろんなパターンの「聞きまつがい」、

 正しいことばと比べたりしながら、

 どうぞ、最後までおたのしみください。

土曜日の遅い朝食の

 後片付けをしていたときのこと。

 テーブルの上に、塩・こしょうが

 置きっぱなしになっていたので、

 「塩こしょうが残ってるよ〜」

 とダンナに言ったら、

 「ひよこショー？」

 と聞き返されました。

 ひよこショー、どんなショーか

 とっても気になりますけど。

 （kreta）

一度そう聞こえ出すと、もう止まりません。

 「歯みがき総裁」

 「歯みがき総裁！」

 もちろん正しくは谷垣総裁。

 （はにぽん）

電話を取った事務の女性が、○○さんに

 　「○○さーん、

 　　秘密警察さんからお電話です」

 ‥‥清水建設の間違いでした。

 （ic）

中学生の時の、隣の席の男の子が突然

 「写真ちょうだい！」

 と言ってきました。びっくりして

 「しゃ、写真！？　私の！？　なんで！？」

 もしや私の事好き？　と大照れだったんですが、

 よくよく聞くと

 「芯なくなったから、シャー芯ちょうだい！」

 ‥‥あぁ、シャープペンシルの芯ね。

 何本でもどうぞ。

 （五月）

彼も私もお気に入りの

 ハンバーガー屋さんが渋谷にあって、

 その日のお昼はそこで食べよう

 ということになりました。

 数分後、「表参道から行く？」と私。

 「お肉サンド！？」と彼。

 ハンバーガーの話を

 した後だったからでしょうか？

 以後私はハンバーガーを

 お肉サンドと言っています。

 （ユーコウーコ）

ダンナが海釣りに行って、

 Ｔシャツを濡らしてしまったらしく、

 帰りのシャツしか持っていないからと、

 裸で釣りをして、

 背中を真っ赤に焼いて帰ってきた。

 翌朝、「背中掻いて」って

 背中を見せてくるから、

 「はいよ」ってボリボリ掻いてあげたら、

 「‥‥何すんだよっ！！」

 と大声出して、飛び上がった。

 どうやら「背中赤い？」って聞いたらしい。

 知らないよー、そんなの。

 （ユッケ）

数年前、原油価格がまだ高騰してなかった頃の

 ある日の昼下がり、遠くの方から、

 「しょうゆ、18リットル、1280円」

 と女性の声が聞こえてきました。

 醤油の移動販売なんてやってるんだ。

 初めて聞いたなー。へぇ〜‥‥

 親が子供の頃の時代では移動販売は

 珍しくないとか聞いたことあるけど

 平成の時代にねぇ‥‥と思っていると、

 次の瞬間一層近くで

 「灯油、18リットル、1280円」

 と聞こえてきました。

 思いっきり聞きまつがってました。

 ついでに、一般家庭で醤油を一度に18リットルも

 買うなんてありえないという事にも気づきました。

 （灯油の移動販売車）

お母さんが玄関前を掃除しに行ったとき、

 「鍵閉めといてー」と言われたので、

 言われた通りにしました。

 その十数分後、

 扉を叩いているので鍵を開けたら、

 「『閉めんといて』って言ったのに、

 　ひどいわぁ！」と怒られました。

 （どうやら私の聞きまつがいだった様子）

どのような「言いまつがい」でも

 「聞きまつがい」でも「まつがい」でも、

 私たちにひょいとお送りください。

 「投稿する」ボタンをクリックし、

 起動した新規画面にそれをそっとしたため、

 できたところで送信ボタンを

 あれこれ悩むことなく押しちゃってください。

 それでは、また、この場所でー。

イラスト：しりあがり寿

2011-08-10

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN