ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1922

なななな、なんだって？！
 あまりにも想定外なそのひと言。
 私は思わず耳を疑った。疑って、よかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 てなわけでお馴染みの「聞きまつがい」特集。
 ああ、たしかにそう聞こえる！
 という見事なものから、
 そりゃ無理っしょ、というものまで、
 いろんな例がそろってます。
 最後までどうぞおたのしみください。

友人が泊まりにきた翌朝。
 寝ぼけていた私に彼は言い放った。 「鼻毛抜こう」
 ええぇっっ、そんな習慣があるの？
 と聞き直したら
 「歯、磨こう」でした
 （新宿王子）

会社で同じ部署の女子が
 最近ちょっと気になる商品がある、と言う。
 「電子レンジ矯正ギブスです〜。
 　知ってはります？」
 まったく想像がつかず
 「電子レンジで何をどう矯正するのぉ？！」
 と、聞き返すと、
 「電子レンジポテトチップス」でした‥‥。
 （どんな耳やねん‥‥）

先日、電車に乗っていたときのこと、
 「梨本にご注意ください」
 とのアナウンスが！
 すぐにまつがいに気づいたのですが、
 笑いをこらえるので苦しかったです。
 （当然、「足元」ですよね）

お昼休みのちょっと前、
 めずらしく早めにお昼を買いにいく友達と
 エレベーターでバッタリ。
 今日は早いね、と私が声をかけたら、友達が
 「うん、コンビニに、
 　振り子、見に行こうと思って」。
 コンビニに振り子なんて置いてあるんだ、
 めずらしいなぁと考えていたけど、よく考えると
 「振込に行こうと思って」だったのね‥‥。
 それで振込用紙を持っていたのか‥‥。
 （いい耳してるね〜）

ある展覧会に行って、
 昔の着物などを見ていたら
 隣にいた初老のご夫婦が
 「ドラえもんだから」
 と何度もおっしゃっていました。
 ドラえもん？
 ほどなく「渡来物」ということがわかり、
 吹き出しそうでした。
 （三毛猫）

私の苗字は山本といいます。
 予約していた会議室を使う必要がなくなったので、
 キャンセルしようと会議室の使用状況を
 管理している事務室に行きました。
 事務室の受付にいた方に
 キャンセルしたい日付と時間を伝えると
 「お名前は？」と聞かれたので、
 「山本の名で予約していました」
 と言うと、受付のお姉さんが
 「あら、芸能人と同じ名前なんですね」
 と言います。
 山本という苗字はありふれているので、
 まぁ芸能人にもいますが
 そんなに驚くことではないような‥‥と思って
 お姉さんの手元のメモを見ると、
 「○日×時〜△会議室　山本モナ」
 と書いてあるではありませんか。
 どうやらお姉さんの頭の中では、
 「山本の名」が
 「山本モナ」に変換されたようです。
 私の言い方もちょっとおかしかったですが、
 まさかそんな風に変換されるとは。
 （モナではない山本）

電車の中でアナウンスがありました。
 「真実を見つけた方は
 　お知らせください」
 哲学的な‥‥と思った途端、
 「不審物」だと気がつきました。
 真実、ってやつ、見つけてみたいもんです。
 （かえる）

「聞きまつがい」とか、
 「言いまつがい」とか、
 その他、どのような「まつがい」でも
 私たちにお送りください。
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 ことのあらましをササッと書いて送ってね。
 やってみると、けっこう簡単です。
 ぜひ、お気軽にどうぞー。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2009-05-20-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN