ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

はいはい、おまっとさんでございました。
 金曜日の街は窓ガラスに反射する光まで
 どことなくピンク色。
 年頃の男子も女子も
 球技の試合展開に一喜一憂する
 セクシーフライデーがやって参りました。
 すなわち！　「言いまつがいＲ指定」特集！
 強面の上司が周囲にいるような場合は
 どうぞ閲覧をお控えくださいませ。
 青少年の育成にたずさわっている方は、
 万全の環境を整えて
 個人の裁量のもとでご閲覧ください。
 もちろん、静かに何食わぬ顔をして
 スクロールするぶんには問題ありません。
 つまり、貫け！　ポーカーフェイス！

ある日、取引先から電話を受けた彼女。
 電話を切った後、血相変えて
 「今から
 　ソープ嬢を送るって！」
 と私に報告してきた。
 送られてきたのは、
 資料と「送付状」でした。
 （うらん）

新番組のドラマを
 旦那と見ていました。
 「展開が『水戸黄門』っぽいねぇ〜」
 と話していたところで
 言ってしまいました。
 「ほら！　ここ！
 　こうもん見せてるみたいで
 　そっくり！」
 旦那に
 「肛門は見せないだろ！
 　それを言うなら『印籠』だよ！」
 と即座に突っ込みを
 いれられたことは
 言うまでもないです。
 （あちゃこ）

子供の通う小学校でも、
 新学期は連日健康診断が続きます。
 その日は「検尿とぎょう虫検査」。
 忘れてはいけないと思った
 わが子（小３）は
 「お母さん、明日は、
 　けんにょうときょにゅう
 　だからねー！」
 と言いました。どこで聞いたの？
 （ろみ）

テレビの野球中継を
 聞き流していたときです。
 「全裸でチャンスを作りました！」
 とアナウンサーが叫んだのす。
 一瞬ヘルメットのみの
 全裸選手が頭に浮かび、
 なに！？　とよく聞くと
 「連打」の聞きまつがいでした。
 ちなみに想像したのは後姿です。ええ。
 （シュウ）

今パソコンをやりながら、
 テレビのＣＭを聞いていたら、
 「おしりげ洗いの洗剤」
 という声が。
 「お尻毛専用？
 　ピンポイントで？
 　それにしても尻毛って？」
 とテレビを見ると、
 おしゃれ着洗いの洗剤のＣＭでした。
 （yuiyuiboo）

子どもの診察の予約を取ろうと
 病院の曜日別担当医師を
 ネットで見ていたら、
 「木曜日　本川　金玉
 　金曜日　本川　金玉」と。
 えぇ？！
 　これじゃ予約のとき困るよ、
 とよく見て気がつきました。
 「木曜日　金本　
 　　　　　玉川
 　金曜日　金本　
 　　　　　玉川」
 って、読めばよかったのね！
 （縦横の文字間が同じだったんだもん）

子供たちが
 「特別展示、
 　エロ姉妹のおもちゃ
 　見に行く？」
 「先生が
 　めったに見れないものだから
 　行けって言ってたよ」
 「実演もあるらしい」と話している。
 エロ姉妹のおもちゃの実演？
 いいんですか、子供に見せて？
 チラシを見せてもらったら
 「江戸時代のおもちゃ」でした。
 （慎）

やや不動産関係っぽい
 会社に勤めています。
 賃料のことでわからないことがあり、
 会社の人に
 「この店舗賃料」
 と言おうとして、
 「店」と「賃」が入れ替わってしまい、
 思いっ切り
 「チン舗‥‥」
 と言ってしまいました。
 その場に崩れ落ちました。
 （Em7-5）

姉妹ケンカをして、
 悩みを彼氏に相談していた私。
 数日経ってやっと姉が返事をしてくれた。
 随分ぶっきらぼうな一言
 「うん」だけの返事だったが、
 無断外泊までしていたことに比べれば、
 すごくうれしくて、彼氏に報告した時、
 「返事してくれただけでも
 　ダイチンポ！（大進歩）」
 ‥‥よりによって「大」付き。
 （一週間からかわれた）

おっとっとっと、このへんでストップ！
 自粛なき無節操な掲載は、
 当局の検閲を受ける可能性がある。
 「Ｒ指定の寵児、一夜にして転落！」
 の文字が中吊りに踊る可能性がある。
 もっともっと読みてぇんだよ、という方は
 新潮文庫の「言いまつがい」文庫版を
 こっそりお求めください。
 カバーをかけて読めば
 まったく問題ありません。
 ピンクな投稿をする場合は
 通常の投稿と同じく
 下の「投稿する」ボタンをクリック。
 むろん、秘密厳守です。

イラスト：しりあがり寿

2006-06-23-FRI