ほぼ日 - 言いまつがい

その2089 (2009-11-03)

平凡な一日を平凡に送っていた平凡な私の平凡な耳に、平凡ならざるフレーズが飛び込んできた。なんだって？ありえない！そんなバカな！私は思わず耳を疑った。疑って、よかった。だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。なるほど、言われてみれば、たしかにそう聞こえなくもない。お馴染みの「聞きまつがい」特集をどうぞのんびりおたのしみください。

ラジオで真面目なニュースが流れていました。いきなり「パラダイスが‥‥」とアナウンサーが言い、驚いてよく聞いてみると「原田医師が‥‥」の聞きまつがいでした。(アイラブ天国）

社長からゴルフ場の予約を頼まれて。「い、田舎臭いカントリー倶楽部‥‥ですか？」「伊那国際カントリー倶楽部だ」（未読王）

デパートで買い物中、駐車場の呼び出しのアナウンスがありました。「ライオン駐車場のカーナンバー○○のお車‥‥」へぇ、ここのデパートは、駐車場の場所を動物の名前で呼ぶんだねって感心していて冷静に聞いていたら、「第四駐車場」でした。（ココ）

聞くともなしに聞こえてきた、前を歩いていた女子中学生の会話。Ａ「うちのお父さん、この間まで釣り針やってたから」Ｂ「えっ！釣り針？」私（えっ！釣り針？）Ａ「そう、自営業で釣り堀やってたから」Ｂ「あっ、なんだ」私（あっ、なんだ）繁華街から家まで、笑うに笑えず、ずっと下を向いて帰りました（yopi）

最近、Ｆ１にハマっています。先日も夜遅く、Ｆ１をテレビ観戦していました。そしたらどうにもおかしなことを実況アナウンサーが口にしていました。「宅麻伸、順調な滑り出しです」「宅麻伸」という俳優さんは知っているけれど、Ｆ１に出てくることはないだろうし、もしいたとしても変な実況だなぁ。と思って、よーく聞いてみたところ、「各マシン、順調な滑り出しです」と言っていることに３回目で気がつきました。（Ｆ１大好きＯＬ）

先日、美容院での事。私がカットをしていると、知人の女性もやってきた。久しぶりだったので、少し話をして居るとお店のお姉さんが「今日は、どうなさいますか？」と聞いてきた。どうやら髪を染めるらしいが「夏だから土鍋にしなきゃ！」と！えっ？土鍋？夏に土鍋ヘアー？どんなん？と思い、おそるおそる知人に聞いてみた。「土鍋？」知人は「‥‥？？？？」聞いてみると「ど派手に！」と言ったらしい。私の頭の中では、その子の頭に土鍋が乗った姿が思い浮かんでました。（タニシ）

夫に愚痴を聞いてもらった後の事です。いつも夫に甘えて愚痴ってしまっているな‥‥と思った私は、「あまえんぼな妻でごめんね」と一言。しかし夫は無反応です。呆れてるのかな‥‥と思った矢先に、夫が発した言葉は、「‥‥マンボ？」（気分はラテン系）

「聞きまつがい」「言いまつがい」その他、どのような「まつがい」でもＯＫ。愉快な出来事がありましたら、「投稿する」ボタンをクリックして、ことのあらましを簡潔にタイピングしどうぞ気軽にご投稿ください。それでは、また明日、お会いしましょう。

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる