ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

はいはい、おまっとさんでございました。
 ここから先はオトナの時間。
 金曜日の「言いまつがい」はピンク色。
 過剰にアダルトなふりをして楽しむ日です。
 人呼んで、セクシーフライデー！
 すなわち、「言いまつがいＲ指定」特集さ。
 あらぬ誤解を受けぬように、
 どうぞ周囲に人の目がないことを
 ご確認のうえご閲覧ください。
 もしも公共の場で読むのなら、
 貫け、ポーカーフェイス！

テニスの全豪オープンを見ていたら、
 ４才の娘が「これ、なに？」と聞くので
 「テニスだよ」と教えてあげました。
 翌日、同じ番組を見ていると娘が
 「お母さん、これペニス？」
 「‥‥テニス」
 「え？　ペニス？」
 「テ・ニ・ス！」 「ペニス？　テニス？」
 「テッ・ニッ・スッ！！！」
 それからテニスの中継を見るたび
 「ペニス？　テニス？」と確認しに来るので
 人前では試合を見られなくなりました。
 （きっくん）

喉の声帯あたりが痛むと
 母に伝えたところ
 「明日病院行ったほうがいいんじゃない？
 　その場所的にあれだよね‥‥
 　ほら‥‥前立腺！！」
 母よ、喉に前立腺はないし
 私は女だから、
 どのみち前立腺はないですよ〜。 
 （言いたかったのは甲状腺）

日ごろからお腹の調子がよろしくない妻に、
 最近トイレから出てくるたびに
 「うんち出た〜？」と
 大声で聞くクセがついていたのですが、
 あるときまつがえて 「おちんちん出た〜？」
 と言ってしまいました。
 「そんなの出るわけないじゃん！！」
 と何度もリピートされました。
 （ジャンゴ）

とある食堂の前を通ったときに、
 食堂の電光掲示板に、 「ちんぽん」の文字が
 大きく映されていました。
 一瞬読みまつがいかと思いましたが、
 何度見ても「ちんぽん」‥‥
 しばらく考え、
 「ちゃんぽん」だと分かりました。
 （一文字無ければ大変）

英語での聞きまつがいです。
 僕が渡英したての
 英語がまだ十分でなかったころのこと。
 大学の学生センターで
 留守番をさせられていたときに、英語で電話が。
 「Can I Fuck you later?」
 「Pardon!?」
 「Can I Fuck you later?」
 と先方の面識のない女性が言うのです。
 「やべー、言い寄られてるよー。
 　これが噂のシークレット・アドマイヤラー
 　（隠れファン）だよーっ！」
 と焦って、「パードン」を繰り返すと、
 「Can I Fax you? FACSIMILE?」
 でした。右往左往した自分がはずかしーっ！
 （SingingJude）

インターネットでニュースを見ていたら、
 「セックス地方の」
 という文字が目に飛び込んできました。
 セ、セックス地方って！？
 よく見たら
 「イングランド南部サセックス地方」でした。
 ふー、びっくりした。
 （春巻き）

おっとっとっと、もうヤバイ。
 これ以上は、自粛、自粛。
 際限なくずっと続けてると
 当局の検閲を受ける可能性がある。
 それを機に改名するおそれがある。
 もっともっと読みたいという人は、 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』を
 お読みくださいませ。
 残り在庫が少なくなっている
 という情報もありますので、
 まだの方は、どうぞお早めに。
 みなさまからのピンクな投稿も
 お待ちしておりますー。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2009-01-16-FRI

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN