ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2552

平凡な日常を過ごしていた

 平凡な私の平凡な耳に、

 とんでもないフレーズが

 いきなり飛び込んできた。

 なんだって？　そんなバカな！

 私は思わず耳を疑った。疑って、よかった。

 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。

 たしかに、言われてみれば

 そう聞こえないこともない。

 そんなことばを集めてみましたよ。

 最後まで、どうぞ、ごゆっくり。

テレビのニュースから

 「‥‥ネコ型冷蔵庫」

 という言葉が聞こえてきて、

 えっ？　と思ってもう一度聞いてみたら

 省エネ家電のエコ型冷蔵庫のことでした。

 （ちょっとがっかり）

帰宅すると、母が

 「デパートから

 　『もやしもん』の案内来てるよー」

 「えっ？　『もやしもん』？

 　原画展でもあるのかな〜」と

 うきうきして案内読むと

 ただの「催し物」の案内だった。ちぇっ。 

 （あたしゃ・菌好きー）

今朝、母がリビングで通りすがりに

 「頭皮が‥‥」と言ってきました。

 えっ？　と思ってよく考えてみると、

 「どう膝？」の

 聞きまつがいだったことが判明。

 体育祭で転んでできた傷のことでした。

 （吹奏楽部員）

私　「12時半だよー」

 主人「ううん、俺、巨人ファン」

 私　「？？？」

 じゅうにじはんが

 「中日ファン」と聞こえたらしい‥‥。

 私はアンチ巨人なので、

 その後主人を中日ファンに改心させました。

 （まあちゃん）

ある日ラジオを聞きながら仕事をしていると

 何度も「ねっとりサーチ」という

 言葉が耳に入ってきたので、

 変な名前の検索エンジンがあるもんだな

 と思っていたら、しばらくして

 「ネット・リサーチ」だと気付いた。

 （きっぱりサーチとかすっきりサーチも欲しい）

さっきテレビの歌番組から

 「日本のエーゲ海を

 　代表する湘南乃風」

 と聞こえてきました。

 「どういう意味なんだろう？」

 と考えてもわからないので夫に尋ねると

 「‥‥レゲエ界、じゃない？」と。

 なるほど。不勉強で知りませんでした。

 （みかんのみ）

会社同士での電話でよく聞きまつがう

 文字として

 ・Ｄ（ディー）はＢにまつがわれるから

 　「デー」と発音しましょう。

 ・Ｔ（ティー）はＤとまつがわれるから

 　「テー」と発音しましょう。

 ・４月は、しち月とまつがわれるので

 　４はなるべく「よん」と発音しましょう。

 新入社員教育でもよく言われる事ですね。

 ２年位前、注文する商品型番が

 「ＤＴＫ４」だったのですが、

 電話で「ご注文の型番は？」と言われ

 型番を言ったところ、少し間が空き、

 聞き返されました。

 どうも「出てけよ！」と

 聞こえたようです。

 聞きまつがわないための

 配慮が逆効果になりました。

 （romeo）

ニュースを見ていて

 名古屋学院という名前をみつけ

 「ふーん、名古屋学院かぁ」とつぶやくと、

 隣にすわっていた課長が聞いて

 「えっ？　和やかクイーン？」

 ‥‥どういう意味でしょうか。

 （まりりん21）

「聞きまつがい」「言いまつがい」、

 どのような「まつがい」でもＯＫです。

 「投稿する」ボタンをクリックして

 どうぞ自由に書いて送ってください。

 とくに厳しい決まりはありません。

 掲載されたときのハンドルネームだけ添えて、

 コンビニにでも行くくらいの

 気軽さでメールしてくださいね。

 それでは、また明日、お会いしましょう。

イラスト：しりあがり寿

2011-02-09

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN