ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2085

おやおや、またお会いしましたね。

 金曜日の「言いまつがい」は

 ピンク色、ですって？

 とぉんでもない！　歯の根がかみ合わない！

 それは黒です。ブラックです。

 色鉛筆の黒と油絵の具の黒と

 クレヨンの黒と黒インクと墨汁を

 混ぜて固めたような超ブラックです。

 いいのさ！　「言いまつがい暗黒編」！

 心臓に毛が生えていない方は、

 読まないでください。

 あなたは‥‥。

 ポーカーフェイスを貫くことができるか？

 ぎゃあああああああああああ！

やってしまいました。

 「なんだっけ？

 　ジェットコースターで

 　水に落ちる時に写真撮られるヤツ、

 　あ、スプラッタマウンテン！」って。

 怖すぎです。

 （れいん）

先日庭で草むしりをしていたら、

 顔のあちこちを蚊に喰われてしまいました。

 私が「顔じゅう蚊に喰われちゃったよ〜」と

 部屋に入ると、私を見た妻が叫びました。

 「うわ〜、顔だらけ！！」

 それはホラーだ‥‥。

 （Ｒ）

今朝、新聞を読みながら

 テレビの音だけ聞いていました。

 すると、こんな声が‥‥。

 「お腹のあかちゃん、

 　御本人からお手紙をいただいています」

 お腹のあかちゃんが手紙を書けるわけないです。

 「？？　聞いた！？」と、

 隣りに座っていた嫁さんに同意を求めました。

 すると嫁さんは、

 「小田和正さんが書いた手紙でしょう？」と。

 「小田和正さん御本人からお手紙」か‥‥。

 ありえない聞きまつがいでした。

 （ゆき）

ある日、バスとすれ違ったときのこと。

 私立の学校の広告の入ったバスだったんですが、

 こう書いてありました。

 「○○学園中・高等学校

 　〜鳴かず飛ばず〜」

 はぁぁぁ！？　なんてこというの！？ 

 と思ってもう一度見たら、

 「〜個性を伸ばす〜」でした。 

 「ばす」しか合ってない‥‥。

 （鳴かず飛ばずでも元気ならいいかな）

母がaikoの曲を

 「♪甘い〜匂いに〜誘われた

 　あたしはアブラムシ」

 と歌っていました。

 私の好きな曲だったので

 衝撃がデカかったです。

 （正解はカブトムシ）

母が、

 「猫の爪はきれいなように見えて、

 　実は汚れている」と言おうとしたところ、
 「きたないように見えて、

 　実は汚れている」

 と言っていた。

 （妖刀猫の爪）

某大手スーパーの食品売場でのこと。

 店内放送を担当していたお兄さんが

 明るく元気な声で、

 「本日、冷凍食品の

 　チルドレンコーナーが、

 　全品半額！」と‥‥。

 おそらく「チルドコーナー」かと。

 （アダルトコーナー）

ぎゃあああああああああああ！

 いかがだったでしょうか？

 ひょっとしたら、

 つぎに暗黒の「言いまつがい」を耳にするのは、

 あなたかもしれません‥‥。

 ひょっとしたら、

 消毒液のポンプの手で押すところは

 もっとも消毒すべきなのかもしれません‥‥。

 それはそうと、ですが‥‥

 みなさまからの‥‥

 投稿をお待ちしています‥‥。

 ご縁がありましたら

 またお会いしましょう。

 ぎゃあああああああああああ！
 
 イラスト：しりあがり寿

2009-10-30

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN