ほぼ日 - 言いまつがい

その2132 (2009-12-16)

ぼんやりと過ごしていたとき、暗闇で糸こんにゃくに触ったような違和感が！違和感を覚えたのは聴覚である。い、いま、なんか、ありえないことばを耳にしたような気がする！そんなバカな！ウソだろう？私は思わず耳を疑った。疑って、よかった。だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。そんなようなことってありません？さぁ、「聞きまつがい」の特集です。最後まで、のんびりお楽しみくださいね。

上司が突然「輪ゴムあ〜る？」と言うので「そこの引き出しに入っています」と答えると、上司は一瞬絶句。よくよく聞くと新入社員が乗ってる車の車種をつぶやいたらしい。「ワゴンＲ」ね。（ちりとてちん）

旦那さんが「並ぶだけのパンツ買いたいんだよね」と言いました。そんなパンツ何に使うわけー？と冷たく聞き返したら、「七分丈のパンツ」の事でした。（そもそもななぶ？しちぶ？）

ある夏の日の午後、うたた寝をしていた夫が起きてきて寝ぼけ眼で言い放った一言。「あ〜、スイカ割りのように眠ってしまった」え？スイカ割り？スイカ割りの夢でも見たかと思いきや、「吸い込まれるように寝てしまった」の聞きまつがいでした。（スイカ大好き）

直行の出張に、誰に行ってもらうか相談していたところ、「えっ？神経性胃炎の人に？」と聞き返されました。いえ、「新京成沿線の人に」です。（JR沿線居住）

コンビニで働いています。「よさこい祭り」の本で、「よさこい読本（どくほん）」というのを置いているので、祭り好きの地元の方々が、毎年待ちかねたようにお求めにいらっしゃいます。一生懸命ジュースを並べていた私に、常連のサラリーマンさんが聞きました。「よさこい読本ありますか？」「どすこいどっこい！？」盛大な聞きまつがいに、お客さんも笑ってくれましたが、その人は毎日いらっしゃるので、見かけるたびに笑いを堪えるのに必死です。店長は隣でしこ踏んでるし。（あゆ）

会社の電話に応対したとき、「オーダーお願いします」と、子供の声で言われたので、学生時代にデリバリーピザのバイトをしていた私は、子供がピザの注文を頼まれて、間違い電話をしたに違いないと思い、何度も社名を繰り返したのですが、なかなかわかってもらえません。ふと前を横切った上司の名前にピンと来て、無事、上司の息子さんからの電話を取り次ぐことができました。「合田（ごうだ）をお願いします」って言ってたんですね。息子さん、その節はごめんなさい。（ままたろう）

銀行の窓口にて呼び出しアナウンス。「おとぼけハイヤー様〜」んな、バカな‥‥と思っていたら「寿ハイヤー」でした。（claudia）

「聞きまつがい」「言いまつがい」その他、どのような「まつがい」でも、私たちに遠慮なく送ってください。「投稿する」ボタンをクリックし、ことのあらましを簡潔に書き表し、できたところで送信ボタンを押してください。長さとか、様式とか、とくにお気になさらず。それでは、また、明日ー。

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる