ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その898〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

みなさん、こんにちは。
 じゃなくて、ほぼにちわ。
 うん！　ほぼにちわ！　へんなの！
 きょうは、こどもの、「言いまつがい」を
 たくさん、しょうかいするんだよ。
 こどもは、「まつがう」のが
 ふつうのことですが、おもしろいものは
 こういうふうに、とくしゅうをします。
 さいごまで、きっと、たのしんでね。
 じゃあ、またあとでね。

子供会のイベントで
 ４歳の息子がビンゴ大会に参加しました。
 みごとにそろって
 「ほら、そろったから
 　ビンゴと言ってごらん！」
 と伝えたはずが、息子は大きな声で
 「ビンボウ〜〜〜」と！
 （みき）

家族で焼肉を食べに行きました。
 みんなのオーダーが決まったところで、
 小４の息子が
 「僕が命令したい！」
 ‥‥命令じゃなくて注文でしょ。
 メイド焼肉？
 （かしこまりました、ご主人様）

兄妹で母の日のプレゼントを
 こっそりと準備し、
 いざ、プレゼントを披露する時間になり、
 娘（当時３歳）は
 ダイナミックに両手を広げ、
 「じゃじゃーん！
 　とりーとめんと・
 　あんど・じぇんとるまん！」
 ‥‥一瞬何がまつがっているのか
 わかりませんでした。
 （ちか）

小学生の娘の
 お友達のきょうこちゃん、
 どこに住んでるのかな？
 なんて話になったとき、
 「アパション？」
 ‥‥なんとなく
 自分の言いまつがいに気づいた娘。
 「あれ‥‥アパーション？」
 この前、新しくできたマンション
 見かけたばかりだもんね、うん。
 （kiki）

言いまつがい３姉妹
 末っ子の今日の一言。
 「あ、おかあさん！
 　あそこに茶色と白の、
 　チェックの犬がいる！」
 「え？　どれどれ？」
 と危うく振り向きそうになった、
 運転中の私。娘よ。あれは
 「ぶち」というんだよ‥‥。
 （ばーばりー犬）

「ママ？
 　メンボーっておいしいね」
 「へ？　綿棒？　綿棒ってこれよ」
 「んーと。マンボ？」
 「なんだって？　ダンス？」
 「これよー！」と
 冷蔵庫からマンゴーを取り出す
 ４歳半の娘であった。
 （み）

雨の日が多くなってきましたね。
 「いやあ、
 　今日はムシムシするねぇ」
 と３歳の息子に言うと
 「そうだねぇ。
 　ビシビシするねぇ」
 と返事が来た。さらに
 「母ちゃん、
 　ビシビシってどういう意味？」
 と聞かれた。
 （ペリーニョ）

サッカーワールドカップ第１戦の翌朝。
 ニュース番組では、くりかえし
 日本がオーストラリアに
 逆転負けしてしまった試合の報道が。
 ふだんあまりスポーツに興味のない
 ６歳の娘もニュースを見ながら
 朝食を食べていましたが
 幼稚園に行きがけに
 「ママ、
 　きのうのやきゅうは
 　にっぽんたい
 　おおさかだったの？」
 （大阪は日本だよ）

我が家の３人娘、
 なぜか３人そろって
 「デスクマット」が言えない。
 「デクスマット」
 「デスクマスク」
 「デスクマックス！」
 もう何がなんだか。
 （ぽぽ）

長女、３歳の時の聞きまつがい。
 幼児向けの英語番組を見ていたら、
 うれしそうに振り向いてこう言った。
 「太陽って
 　ミコと同じ年だよ、
 　さんしゃいだって」
 （君と一緒に太陽は生まれた）

妹が小学生のころ、
 「イヴ・サンローラン」のことを
 「犬さん象さん」
 と言っていました。
 （まさみ）

おわりです。
 みなさん、どうでしたか。
 おもしろかったですか。
 ぼくは、おもしろかったとおもいました。
 じゃあ、とうこうの、せつめいです。
 「言いまつがい」があったら、
 したのところの、「投稿する」というところを
 マウスでおして、とうこうしてね。
 きっと、とうこうしてね。
 じゃあ、さようなら。
 あっ、そうだ！　まだだった！
 しんちょうぶんこの
 『言いまつがい』のぶんこのほんを
 どうぞよろしくおねがいします。
 それでは、さようなら。

イラスト：しりあがり寿

2006-07-31-MON