ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1852

♪るぅーらららーららーらららららーーー
 やぁーやぁーみなさんーーこんにちはーー
 きょうのーー「言いまつがい」はーーー
 「歌の言いまつがい」特集ですよーーー
 いろんな人がーーいろんな感じでーーー
 たのしく「まつがえて」いるよーー
 どうぞ、さいごまで、ごゆっくりーーー
 ♪るぅーらららーららーらららららーーー

３歳の娘が幼稚園で
 お雛様の歌を覚えてきたので
 我が家でも元気に歌っていました。
 「♪明かりをつけましょ　ぼんぼりに〜
 　お花をあげましょ　桃の花〜
 　どんぐり林の　笛太鼓ぉ〜」
 え。どんぐり林って‥‥。
 （はるかの母）

友人の３歳の娘さんの歌いまつがい。
 おひなさまの歌。
 「♪小田切さーまと
 　おひなさまー
 　ふーたり並んで
 　スミス顔〜」
 ス、スミスさん！？
 小田切さんの顔はスミスさん！？
 うーん、和と欧米の絶妙なマッチング‥‥。
 （えるた）

当時３歳だった娘は、『はとぽっぽ』を
 「♪ぽっぽっぽー　はとぽっぽー
 　マーメが欲しくて
 　空飛ぶぞぉー
 　みんなで仲良く
 　食べにくいー」
 と、熱唱していました。
 （ルナママ）

６歳の息子の友達が、
 「♪ぶん、ぶん、ぶん
 　蜂バトル！」
 と歌っていました。
 かわいらしい歌が、急に危険な感じに‥‥。
 （ファイト！）

８歳の娘が文部省唱歌
 『虫の声』を歌っていました。
 「♪あーきのよながを
 　なきおとすー
 　あーおもしろいー
 　むしのこえー」
 泣き落としですか‥‥虫が‥‥。
 （いとど）

「♪ぼくは〜クラブのリーダーかな〜」
 と自信のない
 『ミッキーマウスマーチ』を
 歌っていたうちの姪っ子は、
 その後少しだけ進歩しましたが、 「♪ぼくらのクラブの
 　リーダーかな〜」
 と歌っています。
 リーダーとしての資質を疑問視されている
 ミッキーになってしまいました。
 （やっぱり動画で残しておきたい）

小田和正さん作詞・作曲の超有名な歌、
 『言葉にできない』の聞きまつがいです。
 オットは長いこと
 「♪うれしくて‥‥うれしくて‥‥
 　言葉にできな〜い」の部分を、 
 「♪Fresh Good Day‥‥
 　Fresh Good Day‥‥
 　言葉にできな〜い」と
 歌っているんだと真剣に思っていたそうです。
 その辺のスーパーのテーマソングか何かに
 ピッタリな感じですが、
 その話を聞いた私の耳には、
 すでに「Fresh Good Day」としか聞こえません。
 そう言えば「uresi」の発音が「Huresi」と
 「H」が入っているように聞こえませんか？
 （載ったらHuresii）

友達は子供の頃から
 大人になってもしばらくの間、
 ジュリーの
 『カサブランカダンディ』の歌詞の出だし、
 「♪聞き分けのない女の頬を〜」を、 「♪キキは毛のない女の頬を〜」
 だと、まつがえていたそうです。
 キキってフランス人？
 ふつう女性のほっぺに毛は生えていないので、
 わざわざ説明するということは
 ニューハーフってことでしょうか‥‥。
 ダンディな男とキキとニューハーフ、
 三角関係の歌だったのね。
 （のすけ）

「♪まいごのまいごの
 　おまわりさん‥‥」
 って、あなたが迷子でどうするの。
 （迷子の子猫）

♪るぅーらららーららーらららららーーー
 きょうもーーたのしかったですねーー
 みなさまからのーー投稿もーー
 お・ま・ち！　（お待ち！）
 お・ま・ち！　（お待ち！）
 していますよーーららららーーー
 下の「投稿する」ボタンをーーー押してーー
 どうぞお気軽に投稿をーーー 『金の言いまつがい』とーー 
 『銀の言いまつがい』もーー
 どうぞ、よろしくーーお願いーーしますーー
 ♪るぅーらららーららーらららららーーー イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2009-03-11-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN