ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

おやおや、またお会いしましたね。
 金曜日はピンク色、ですって？
 とぉんでもない！　とくにあてはない！
 それは黒です。ブラックです。
 『鉄コン筋クリート』の主人公の名前が
 なぜかふたりともクロになってしまうような
 びっくり仰天の超ブラックです。
 すなわち、「言いまつがい暗黒編」！
 心臓に毛が生えていない方は
 読まないでください。
 あなたは‥‥。
 ポーカーフェイスを貫くことができるか？
 ぎゃあああああああああああ！

母が入院しました。
 快方に向かい、上司に報告。
 上司「お母さん、安心したね〜」
 私　「はい！　暗殺しましたー！」
 安心って言おうとしたのに‥‥。
 （イケナイ娘）

帰りの電車で車掌さんがキャンペーンのご案内。 「踏み切り事故に
 　ご協力お願いします」
 車掌さん、「防止」がないと大惨事。
 （よこるん）

私の従兄弟の名前は
 「基（もとい）」といいます。
 先日彼のところへ送られてきた
 ダイレクトメールの名前は 「墓」だったそうです。
 （ブタリーナ）

昔のビデオを整理してたら、
 恐ろしいタイトルが
 書かれたビデオが出てきました。
 そのタイトルは‥‥ 「Ｎｅｗ　Ｃｈｉｌｄ
 　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｂｏｘ」！！
 恐る恐る再生すると‥‥
 「Ｎｅｗ　ｋｉｄｓ
 　ｏｎ　ｔｈｅ　Ｂｌｏｃｋ」
 がさわやかに歌っていました。
 （ちび太）

記憶力がよく、
 家族内でよく褒められていた幼少期の私。
 小学生だった姉がそんな私を
 友達に自慢しようとして言った言葉は
 「私の妹は
 　記憶喪失なんだよ！」
 でした。
 しばらく母は保護者会で
 心配の言葉をかけられていたそうです。
 誤解ですってば〜。
 （なをみ）

コンビニでのバイト中に
 起こった聞きまつがいです。
 休憩時間中に相方のＭさんと
 ご飯を選んでいたときのこと。
 Ｍ「あ、ミニツナサラダうどんだ」
 私「え、不吉なサラダうどん？」
 そんな商品あったら怖いです。
 ちょっと見てみたい気もしますけども。
 （Shido）

今日の夕食の出来事です。
 そろそろ皆が食べ終える頃になったのに
 長男はまだ結構ごはんを残していたので
 「早く食べなさい」と言ったら、
 「だって俺、
 　ナメクジで腹いっぱい」
 ええっっ！？
 と思わず、私と次男で長男を注視。
 長男は、はなめこ汁のお椀を持ってきょとん。
 あーーービックリした！
 （どっちもヌルッとはしてるけども‥‥）

この間テレビで、国会議員の人が突然、
 「トイレに呼び出すとか」
 と言っていたので、ずいぶん物騒な事言うな、
 と思っていたら、
 「党員で予備選挙とか」でした。
 国会議員の人がトイレに
 呼び出すわけないですよね。あーびっくりした。
 （団子）

わたしはフランスに住んでいるのですが、
 旅行会社に出かけて、
 「エクスキュルシオン
 　（遠足・小旅行）に参加したい」
 と言うべきところを、
 「エグゼキュシオン（死刑）
 　に加わりたい」
 と言ってしまいました。
 「サル・ダタント
 　（待合室）はどこですか？」
 と言うところを
 「サル・ダタンタ
 　（テロの部屋）はどこですか？」
 と言ったこともあります。
 （こん）

ぎゃあああああああああああ！
 いかがだったでしょうか？
 ひょっとしたら、
 つぎに暗黒の「言いまつがい」を耳にするのは、
 あなたかもしれません‥‥。
 ひょっとしたら、
 そんなに大きな画面は
 必要ないのかもしれません‥‥。
 それはそうと、ですが‥‥ 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』にも
 身の毛もよだつ暗黒編が収録されています‥‥。
 ご縁がありましたら
 またお会いしましょう。
 ぎゃあああああああああああ！ イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2007-02-16-FRI

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN