ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1551

な、なんだって！　そんなバカな！
 耳に飛び込んできた、あまりにも意外なフレーズ。
 私は思わず、耳を疑った。疑って、よかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 ありますよね、みなさんも、そういうこと。
 本日も、多種多彩な「聞きまつがい」を
 たくさん集めてお届けいたします。
 どうぞ、最後までのんびりお楽しみください。

仕事で画家の横尾忠則氏の
 アトリエに行くことになった私。
 電話で実家の父に
 「明日、横尾忠則んちに行くんだ」
 と言ったところ、
 「なに？！　
 　旅行、ただ乗りで行くのか？」
 と聞きまつがって、びっくりしてました。
 （ヒッチハイク旅行？）

私は住宅街を走る
 小さな路線バスによく乗ります。
 道が狭くて曲がり角が多いのです。
 ある日、ウトウトしながらそのバスに乗っていたら、 「いきなり曲がります」
 という運転手さんの声が。
 ？？？と思いよく考えたら、
 「左に曲がります」でした。
 （ねむりひめ）

テレビから
 「タカラジェンヌです」
 とオジサンの声が。
 ？？と思って、よく聞いたら
 「高田純次です」でした‥‥。
 （正直ヅカファンです‥‥）

テレビをつけたまま
 目を離して別のことをしていたら、
 いかにもアニメ映画っぽいＣＭの最後に 「泉ピン子最新作」の声。
 何ッ！　と顔を上げると、映っていたのは
 『レミーのおいしいレストラン』。
 ‥‥「ディズニー・ピクサー最新作」
 だったようです。
 あ〜、びっくりした。
 （渡る世間アニメ化？）

会社で同期とランチ中の会話。
 広報部の同期が、映画の記者発表で
 オダギリジョーを取材に行くという話に。
 「今日オダジョーの取材行くんだよね」
 すると、他の同期が反応。
 「え！　小田原城？」
 ‥‥たしかに似てます。
 （あすか）

昨日、彼氏と映画の話をしてたんです。
 私がある俳優の名前が思い出せずに
 「あのヒゲの‥‥」
 とつぶやいたら、彼が突然
 「２人以上やろ！！」と。
 私は一瞬何を言われたかわからず、
 「えっ？　２人以上？」と聞き返しました。
 彼もびっくりした顔をして
 「いやいや、オダギリジョーやろ？」と‥‥。
 私の聞きまつがいでした‥‥。恥ずかしかった！
 （彼のおヒゲに恋してる）

ブロードキャスターを観ていると、
 福留さんが
 「今、開業医がブームだそうで‥‥」
 と、次の特集へ向かおうとしていました。
 「開業医が流行？
 　‥‥いい事なんじゃない？」
 と思ってると、想像と全然違う映像が‥‥。
 「あ、映像が違ってるよ‥‥（苦笑）」
 と思ったら、間違ってたのは自分で、
 ブームなのは「タイ料理」でした‥‥。
 （マリオネット）

白馬のペンションにお泊りしたときのこと。
 フロントに行ってオーナーのおばさまに
 「ドライヤー貸してくださーい」
 とお願いしました。するとおばさまは、 「プラス？　マイナス？」
 それは、ドライバーですねー。
 （じんか）

某コンビニのレジにて。
 「フライドポテトお願いします」
 と言ったら、店員さんに
 「はい、ジャンボフランクですね」
 と、にこやかに言われた。
 私の発音が悪いのか。
 店員さんの聞き取りの問題か。
 （とろろ）

パソコンに向かいながらテレビをつけていたら、
 テレビから聞こえてきた言葉。
 「今、離婚をお考えの方が
 　増えています」
 ‥‥ふむふむ。
 熟年離婚が増えてるっていうもんなぁ。
 「そこで離婚の『ツボ』をお教えします！」
 ‥‥えぇ〜っ！？　離婚ってそこまでポピュラー？
 「今日は比較的簡単な
 　離婚をご紹介しましょう！」
 ‥‥か、簡単な！？
 ここでたまらずテレビをみたら‥‥
 「リフォームのツボ」という番組でした。
 （よーこ）

姉が小学生の頃、
 算数の授業で分度器がいるというので、
 祖母に「分度器を貸してほしい」と
 お願いをしていました。
 祖母は大層驚きながら、
 祖父のフンドシを貸してくれました。
 （祖母は「イマドキの小学校は変わっているなあ」
 　と言っていました。）

まぁ、投稿してやらんでもないぞよ。
 そんなふうに感じてくださったのであれば、
 なにとぞ下の「投稿する」ボタンを
 クリックしてくださいませ。
 そして、思い出のエピソードを、
 だいたいの感じでしたためていただき、
 最後の送信ボタンをお押しくださいませ。 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』も
 どうか、どうかひとつ、ご笑覧くださいませ。
 なにとぞ、なにとぞ、よろしくお願いいたしまする。
 よし。これだけ頼めば、大丈夫だろう。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2008-05-14-WED

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN