ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その905〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

え〜、ひとくちに、
 「聞きまつがい」と言いましても、
 いろんな「聞きまつがい」がございましてな。
 そんな話はさておき！
 いろんなことばをいろんな風に
 「聞きまつがえて」しまった例を
 本日もたっぷりご紹介いたします。
 あるねあるね、そういうこと、
 という親近感のわくものから、
 ねえよねえよ、ぜったいねえよ、
 という常識離れしたものまで、
 さまざまな「聞きまつがい」を
 最後までのんびりとおたのしみくださいませ。

聞きまつがいです。
 職場の同僚たちが話をしていました。
 私は皇居付近の地図を見ながら
 話をなんとなく聞いていると
 「桜田門外」
 という単語が聞こえてきました。
 「え？　桜田門外？」と聞くと
 「セクハラ問題」の話を
 していたことがわかりました。
 （ひら）

この前の身体測定の時、保健の先生が
 「全員そろったら進んでください。
 　江頭？」
 と言い放ちました。
 ほとんどの生徒がキョトンとする中、
 友達が「今、江頭って言った？」
 と聞くと
 「いいかしら？」の聞きまつがいでした。
 しかし私もその友達も
 確かに聞こえたのは「江頭」でした。
 聴力検査やり直し？
 （ミケ）

朝礼で、部長が、
 「スーパー銭湯、
 　スーパー銭湯」
 と何度も言ってました。
 営業成績の話をしてるはずなのに、
 どうしたんだろ？
 部長ったら急に銭湯の話なんて！
 しかも、スーパーがついてるってことは、
 お台場あたりにできた
 大型の銭湯のことかしら？
 なんて、お気楽に聞いてました。
 朝礼が終わって、
 自分の頭で部長の話を整理してたら
 ハッと気がつきました。
 「スーパー銭湯＝数パーセント」
 ありゃりゃん。なんてこと！
 （Kato）

５歳になる息子に
 昔の自慢話をしていたときのこと。
 「お母さんはねえ、昔、
 　陸上部で走ってたんだよ〜」
 「えっ、肉が丈夫だったの？」
 「‥‥‥‥」
 そりゃ、確かに
 肉がたっぷりで丈夫だけどさあ。
 （ともこ）

今朝、ニュースの
 お天気コーナーでお姉さんが、
 「街道に沿って植えられた
 　羊の植え込みが‥‥」。
 思わず、画面に目をやると、
 きれいに植えられた
 「つつじ」の植え込みが。
 （春ですから）

いつも私のことを
 「かわいい」と言ってくれる彼が
 その日に限って。
 「今日はあんまり
 　かわいくないね」
 「！？」
 一瞬何を言われたのか
 理解できませんでしたが、
 彼の目は私の唇を見ていました。
 「今日はあんまり乾いてないね」
 が正解でした。
 でもショックでした‥‥。
 （36歳ですが）

いま、テレビをつけっぱなしで
 他のことをしておりましたら、
 ＣＭの男声ナレーションが、
 「女装で一番大切なことを
 　知っている‥‥！」
 と言ったのでギョッとして振り返ったら、
 除草剤のＣＭでした。
 （りえ）

時代劇の『長七郎江戸日記』を
 途中からなにげなく見ていたら、
 悪代官が
 「うぉっちの方は
 　大丈夫だろうのう」
 ‥‥うおっち？　ウォッチ？　watch？
 これ時代劇でしょ？
 聞きまつがいだ、本当はなにかなぁ？
 と思い見続けていると、
 長七郎がオルゴール付きの
 金の懐中時計を見せて
 「このエゲレス船より
 　荷抜けの品‥‥」って。
 あ！　本当に「watch」だったようです。
 あとで新聞のテレビ欄を見たら
 「謎のエゲレス時計」
 って書いてありました。
 （俳優さんの見事な「うぉっち」
 　「エゲレス」の発音に感心）

映画を見に行った翌日、
 会社の後輩に感想を聞かれた。
 「荒唐無稽！」と言い放ったら
 「え？　高校生向き？」
 「荒唐無稽」という
 言葉そのものを知らなかったみたいで。
 （昭和は遠くなりにけり）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 その他どのような「まつがい」でも
 羽のように軽い気持ちでご投稿ください。
 手順をやや具体的に述べるとすれば、
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 思うがままにその出来事をタイプし、
 まさにこれでできあがったわい、うっしっし、
 というふうに感じましたら、
 送信ボタンを押してください。
 新潮文庫の『言いまつがい』文庫版も
 どうぞよろしくお願いします。

イラスト：しりあがり寿

2006-08-07-MON