ほぼ日 - 言いまつがい

その1229 (2007-06-27)

言おうとしたことと違ったことを言ってしまう。たったそれだけなのにこんなに愉快。ほぼ日刊イトイ新聞名物、「言いまつがい」は毎日更新です。

キッチンで洗いものの最中、リビングダイニングにあるテレビから「プロの醤油さしになる道は厳しい」という謎のフレーズが。よくよく聞き直してみたら、「プロの将棋さしになる道は厳しい」という食卓とは縁もゆかりもない話でした。（shou_chong）

この前、家族で『００７』の映画を見ているとき、「あ、ロジャー・ムーアだ」と父が言った瞬間、僕が「え、モジャー・モジャー？」家族全員大爆笑で、映画がよく見れませんでした。（もじゃもじゃ）

チェ・ジウ主演のドラマを見ている両親の会話を聞きながら‥‥。父「なかなかチェ・ジウでないねー」母「そうだね」私「中耳炎？中耳炎のドラマなの？」（モリタ）

ラジオで婦人服店のバーゲンのＣＭが流れ「モンキーサイズの婦人服、各種取り揃え‥‥」と聞こえたので、お猿さんくらいの小さい女性用の服を想像し、「今は小さいサイズの服をそう呼ぶんだあ」と一瞬勝手に解釈してしまいました。でもＣＭの最後に聞こえたのは「大きいサイズの婦人服を各種取り揃えた専門店」の店名でした。（なあんだ）

片づけものをしながら、テレビを音だけ聞いていました。「うどんブームが続くカナダから中継です」と聞こえたので、そうかー、日本食は人気っていうもんなあ、でも全然知らんかったなあ‥‥などと思って手を止めてテレビを見たら、カナダじゃなくて香川だった。まあ、そうですよね‥‥。（えいみぃ）

先日、妻がいきなり「前川清さんから手紙が来てるわよ」と言うので。前川さんって？と思い、確認したら「マイカー共済から」の聞きまつがいでした。（がりがりくん）

仕事で３年間新潟で暮らしており、昨年末、久しぶりに東京に引っ越しました。この間、電車に揺られてウトウトしていると社内アナウンスで「次は〜、新潟市、新潟市ぃ〜」ん？新潟？オイラは転勤したはず。それに「新潟市」って駅あったかな？ん？外をみまわし、駅の看板を発見。そこは「いいだばし」でした。（新潟００８）

社会人になって半年のころ。勤め先は結構大きな企業でした。ある日、課長宛に電話が。滑舌の悪い人で、どちらからですかと聞きなおすと、「○○○○室です」変な部署もあるなと思いつつ、ウチの会社でかいからな、そういうのもあるのか、と納得し、課長に、「奇跡体験室からお電話です」と伝えた私。怪訝な顔の課長。後で聞いたら、「知的財産室」でした。（空耳王）

両親とクイズ番組を観ていた時のこと。「日本の祝日を答えなさい」という問題に対し、解答者のお笑い芸人さんが「キングお母ちゃんの日！！」と力いっぱい答えました。僕「おいおい、そこボケるとこじゃ‥‥（ピンポンピンポンと正解音）ええっ！正解！？今の正解なの？（父に問う）」母の日の新しい呼称なのか？と一瞬思いました。父「ん？あぁ、正解だろ」僕「そんな祝日知らないよ。いつできたんだよ？」父「いつって‥‥昔からあるじゃねーか」僕「ホントかよ。じゃ何月何日の祝日だよ！（いささかキレ気味）」父「えーと、11月の‥‥何日だっけ？（母に問う）」母「23日」僕「それ、勤労感謝の日だよ！‥‥あ（気付いた）」（お母ちゃんなのにキング）

「ここは大阪のワンカップ公園です」さすが大阪、こんな名前の公園まであるんだ〜。と、テレビを見ると万博公園のまつがいだった。（moncel）

みなさまからの投稿も募集中です。ぜひ、お気軽にご参加ください！

ページトップへ

前へ
次へ

感想を送る

ほぼ日のTOPへもどる