ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着(しんちゃく)「言いまつがい」スペシャル！
 〜その318〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」や「聞きまつがい」があるなら、
 「書きまつがい」だってあるんです。
 しかも、「書きまつがい」の場合は、
 物的証拠が残るぶん、
 ちょっと恥ずかしかったりするのです。
 日常生活でときどき見かける、
 誰かのちょっとした「書きまつがい」。
 ささやかなエンターテイメントを
 おたのしみくださいませ。

新しい仕事の
 メンバー表のデータを見たら、
 私の肩書きが
 「トーフ」になっていた！
 私は「チーフ」なのですが‥‥。
 （色白）

大学受験を控えた生徒に向けた
 メッセージとして、
 担任の先生が、黒板にこう書きました。
 「残りの時間、
 　スルスイングでがんばろう！」
 今一つ、がんばれません。
 （Dolly）

取引先からこんな書き出しの
 ＦＡＸが届きました。
 「お世話になっております。
 　昨日分を認認したところ‥‥」
 ニンニンって‥‥。
 ハットリくんか？
 （ゆしば）

うちの近所にある中華のお店には
 「昼のランチ」の張り紙の隣に
 「夜のランチ」のメニューが
 張り出されてある。
 あまりにも堂々と張ってあるので、
 思わず素通りしてしまいそうだ。
 （おかじまくん）

自宅近くの最寄駅にあるゴミ箱の
 「燃えるゴミ」が
 「燃えろゴミ」に
 なっていた事がありました。
 命令系？
 （萌えよ剣）

妹が小学生の時。
 ノートにストーリー漫画を描こうとして
 一こま目に
 「ここはアメリカのヨーロッパ」
 ‥‥どうも、
 「アメリカのニューヨーク」
 と書きたかったらしい。
 いや、気持ちはわかるけど。
 ちなみにそのストーリー漫画は
 ３こまで挫折していた。
 （もーぶー）

楽譜の読めない僕は、
 音楽の教科書のおたまじゃくしの
 上や下に「ドレミ‥‥」と
 メモしていたのですが、
 ある日の授業中に曲の途中から
 「ファ」が「ア」になっていることに気づき
 直し始めると、
 なんと、その教科書まるごと
 直すことになってしまいました
 （途中で諦めましたが）。
 それまでそれを見ながら
 リコーダーやピアニカを
 弾けていたことに吃驚です。
 （てつや）

中学生の時、毎日
 生活記録（日記のようなもの）を
 提出させられていた。
 そんなに毎日に変化があるわけでもなく、
 私のネタは大抵、年の離れた弟のこと。
 先日読み返してみたら、
 「弟」というところが
 「お弟」になっていた。
 それも一日だけでなくすべて‥‥。
 何様？　敬語？　
 っていうか、先生指摘してよ。
 たぶん、「お父さん」「お母さん」と
 同じ感覚だったのでは‥‥。
 （長野県民なら分かるよね）

消耗品の発注伝票に
 「炭酸乾電池」と記入されていたので、
 「単３乾電池」ではないかと
 後輩に確認したところ
 「『アルカリ乾電池』があるので、
 　『炭酸乾電池』もあると
 　思いました」
 ‥‥なかなかユニークな後輩のことを
 懐かしく思い出しています。
 （コロトン）

職場の忘年会の日時が
 決まったので手帳に記入。
 ページを開いたまま
 他の予定をぼーっと考えていたら、
 目に入る文字がなんかヘン。
 よく見たら「忘年金」と書いていた。
 そんなにいつもお金のことを
 考えているのかしら私。
 将来が不安なのかしら。
 （経理部勤務）

先日お客様から
 カタログを郵送してほしいと依頼があり、
 送り先をＦＡＸしてもらいました。
 そこには「福島県合図若松氏」
 えっ？　合図？　氏？　名前かよ！
 ‥‥ちゃんと直して郵送しました。
 （うるるん）

昔ＯＬをしていた会社は
 赤坂にあったのですが、
 海外事業部にいた私のところで見かけた
 アメリカからの手紙。
 「Alaska ○-chome, Tokyo」
 と書いてありました。
 「港区」も書いていないのに、
 よく「東京アラスカ○丁目」で
 届いたもんです。
 ま、社名はあっていましたから。
 （Lee）

ささやかな「書きまつがい」を見つけたときは
 こちらをクリックして投稿してください。
 権威ある大手の新聞の誤植などよりも、
 同僚のバカバカしい「書きまつがい」などを
 私たちは好みます。
 投稿の際は、こちらをクリックしていただくと
 メーラーが立ちあがりますので、
 すぐにネタを書くことができて便利かと思います。
 暮れも押し迫ってまいりましたが、
 当コーナーはあいかわらず
 こんな感じでお送りします。
 ロングセラー、書籍『言いまつがい』も
 よろしくお願いいたします。

手持ち無沙汰な時間よ、さようなら！
 バックナンバーは携帯電話からも
 おたのしみいただけますよ。
 よかったら、お友達にもすすめてくださいね！ 
 ※↓QRコードにも対応しました！（2004.7.12）
 
 QRコードは
 (株)デンソーウェーブの登録商標です

2004-12-28-TUE