ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

その1886

なっ、なんだって！
 そんなバカな！　ありえない！
 耳に飛び込んできたのは、
 あまりにも意外なひと言。
 私は、思わず自分の耳を疑った。疑ってよかった。
 だってそれは「聞きまつがい」だったのだ。
 言われてみれば、そう聞こえないこともない。
 愉快な「聞きまつがい」特集を
 どうぞ、最後までお楽しみくださいませ。

初めてママになった友達を囲んで
 食事をしていた時の事。
 私　「母子手帳ってどこでもらうの？」
 友　「保健所だろ」
 ママ「モヘンジョダロ？！」
 ‥‥それはもらえない。
 （すたし）

先日、ダラダラと彼氏と
 長電話していた時。彼氏が、
 「For everって、
 　お前に言ってなかったっけ？」
 と言うので、
 もしかして、プロポーズ！？
 なんて、思っていたら
 よーく、聞き返してみると
 「そういえば、
 　お前に言ってなかったっけ？」
 と言ったそうです。
 一瞬でもドキッとした自分が恥ずかしい。
 （タマキ）

先週の私の聞きまつがいです。
 上司が同僚と話しているのが聞こえました。
 「秀樹が五郎になっちゃったよ」
 ‥‥はぁ？
 と思って聞きなおしたところ・・・
 「ヒデキがノロになっちゃったよ」でした。
 上司の息子さんのヒデキ君がノロウィルスに
 かかってしまったということでした。
 ‥‥ヒデキ君は結局２日ほどで治ったようですが、
 念のため、先週いっぱいお休みされたとか。
 元気になってよかったね。
 （サエキ）

部活の合宿で、お風呂上がりに
 赤いネグリジェを着ていた先輩。
 別の先輩が
 「そのネグリジェ、どこで買ったの？」
 と聞いたら、
 「古着屋だよ」と答えたのですが、
 聞いた方は 「チュニジア？」と。
 その後、同じ問答が
 ２回ほど繰り返されました。
 （めぅーひ）

先日娘（７歳）が、
 鉛筆でお絵かきをしていたので、
 せっかく描くならカラフルにしたら、と思って
 「クーピーで描いたら？」と提案した。
 すると兄（10歳）が立ち上がり、
 とつぜん窓を開け放った。
 その日は午後から雪。あまりの寒さに
 「いったい何やってるの？」とたずねると、
 けげんな顔をされた。どうやら 「空気入れ替えたら？」
 と聞こえたらしい。
 （母の命令は絶対）

さっきテレビでＣＮＮを
 つけっぱなしにしていたら、
 とんでもないニュースが。
 「性犯罪の逮捕歴のある男が、
 　こともあろうに
 　じゅうたんになりすまして、
 　学校のダンスパーティにもぐりこもうとし、
 　警備員にみつかりました」
 おもわず「エエッ？！」と叫び、
 別室にいたオットを
 「とんでもない事件だから」とよびつけ、
 その間も、パーティ会場のじゅうたんが
 めくれて発見されてしまった犯人、とか、
 簀巻きのじゅうたんに隠れて
 会場に運び込まれる犯人、などの想像が
 頭をよぎっていたのですが、
 続いて聞こえてきたのはこんな説明。
 「25歳の犯人は、17歳と偽って
 　会場に入ろうとしましたが、
 　あまりにふけていたので
 　見破られたとのことです」
 ‥‥あぁ、「十代」のことか。
 だって、「こともあろうに」なんて
 大げさに言うから。
 （めたくりん）

英会話教室で働いています。
 小学生の女の子から
 手作りチョコレートをもらった
 外国人講師が言っていました。
 「Oh、本命チョコ！！」
 日本語がちょっと話せる方なので、
 本命チョコもらったの？？
 と思ってよくよく考えると‥‥
 「Oh,home made chocolate!!」でした‥‥。
 （空耳アワー？？）

「聞きまつがい」「言いまつがい」
 その他、どのような「まつがい」でも、
 ためらわず私たちにお送りください。
 具体的には下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 その印象深いエピソードを適度な長さで書いて、
 迷うことなくそのままメールしてください。
 膨大なアーカイブから連載の傑作を厳選した 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』、
 まだの方は、ぜひ、よろしくお願いします。 イラスト：しりあがり寿

はじめて投稿する方へ

2009-04-14-TUE

© HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN