ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●

はいはい、おまっとさんでございました。
 金曜日の心はいつもピンク色。
 あてもないのにつねになにかに備える
 セクシーフライデーがやって参りました。
 すなわち、「言いまつがいＲ指定」特集！
 今日はいつもに増しての
 大ボリュームですので、
 会社などでご覧になっているみなさまは
 なにとぞ周囲の視線に
 気をつけてくださいませ。
 いや、ほんとに、ヤバいですよ、今日は。
 いつも以上に、貫け、ポーカーフェイス！

昨日の友人。水戸黄門の話題でした。
 テレビ番組で知った情報で
 「彼らはそんなに
 　遠出はしていなかった」と話すと、
 「でもコウモンは
 　持って行ってたんでしょ？」
 彼女は手に印篭を持つ格好で言い放った。
 そりゃ誰しもコウモンは持っているものさ。
 （コウモンの持ち主）

同僚の弟さんは新婚夫婦。
 このたび新築マンションを
 購入したと聞いたもんで
 「やるね〜！
 　ちんぴくマンション！」
 そんなマンション、
 気恥ずかしくって遊びに行けません。
 （派遣社員Ａ子）

高校生の時、
 好きな男の子が椎間板ヘルニアになって
 車いすで登校してきた。
 私は愛しの王子様の痛々しい姿に
 悲しくなって、友人に一言
 「下半チンが動かないなんて
 　かわいそう！」
 もちろん、「下半身」と言いたかった。
 （くらら）

今日職場の先輩と仕事中に
 どこまで足が上るかと遊んでいました。
 ロッカーのてっぺんまで上げてやろうと、
 勢いよく足を上げたら
 その横にある机に思いっきりぶつけて、
 あげくの果てパンストまで破ってしまう。
 ジンジン痛む足を抱えて言った一言。
 「チンチン痛い！」
 ‥‥先輩大爆笑。
 「ジンジン」って言いたかったのよ‥‥。
 （陽子）

僕が中学生の時に、
 家族でテレビを見ていたら
 懐メロ特集かなにかで
 『上を向いて歩こう』が流れました。
 音楽好きな一家は同時に
 家族全員で合唱をはじめました。
 サビのところまできたら、
 なんか僕だけ歌詞が違う。
 「♪ひと〜り勃起の夜〜」
 （リフレイン）
 「♪ひと〜り勃起の夜〜」
 と歌っちゃっていました。
 家族からは白い目でみられるし、
 僕は僕でなんだか
 寂しい気分になっちゃうし、
 やるせない夜でした。
 （らいなす）

結婚前に夫の部屋に行ったら、
 『寝室技法テクニック』
 という本が本棚に‥‥。
 そんな本堂々と置かないでよ！
 と恥ずかしくなり
 動揺してしまい話も上の空で、
 帰りがけにもう一度見たら
 『暗室技法テクニック』でした。
 （彼の趣味は写真）

先日、会社の飲み会中、部長に
 ベトナム旅行の思い出話をしていたら、
 「向こうは
 　おっぱいばっかりだろう」
 と言われ、酔っていたこともあり、
 即座に、しかもニヤつきながら、
 「え、おっぱいですかぁ？」
 と聞き返したら、
 まわりが凍ってしまいました。
 「オートバイばっかりだろう」
 の聞きまつがいでした。はぁ。
 （商社ＯＬ）

以前札幌の雪祭りについて
 ニュースで
 「大通りには
 　わいせつ像が‥‥」
 と報じられていたのであせったら、
 「大雪像（だいせつぞう）」
 の間違いでした。恥ずかし。
 （わいせつ象）

ＮＨＫのラジオをきいていました。
 「大河ドラマ
 　『露出学園』を
 　開催します」
 なんてハレンチなネーミング！？
 大河ドラマなのに‥‥と思ったら、
 「大河ドラマ『義経』展」でした。
 映像や小道具や衣装などが立体的に
 展示されるそうです
 （ホッとしました）

さきほど、あるWebサイトで、
 「下半身の恋愛運」
 というタイトルを発見！
 「えっ？　下半身？
 　そんな、大胆な！」
 とドキドキしつつ、もう一度目をやると、
 「下半期の恋愛運」だったことが判明。
 （なお）

母から聞いた話。ある日仕事の同僚が
 「あ、そこのエロページを
 　わたして
 　もらえませんか？」
 と言ってきた。
 「えぇー？」っと驚く母。
 仲はいいけど仕事に
 エロページなんか
 もってきちゃっていいの？
 とあたふたしてるとまた
 「いや、だから
 　そこのエロページ」。
 よく見ると隣にイエローページが。
 爆笑しながらも「実はね」と
 聞きまつがいを同僚に話すと
 「ちゃんと
 　言ってますよ〜、
 　エロページ」。
 何度言っても
 「エロページ」にしか
 聞こえないそうです。
 （初投稿の娘、やっと18歳）

娘と一緒に、両親のもとに向かう途中で、
 「もう、エロ婆さん、
 　帰ったかな？」
 と娘が言うので、
 「え？　誰？」と聞くと、
 「エロ婆さんだよ〜」
 と言う。
 「エロ婆さんって？」
 と聞きなおすと、
 「ヘルパーさん！」
 と怒られてしまいました。
 （耳年増）

大学生の頃、彼氏とドライブ中に
 ふと道沿いの喫茶店の
 看板を見てビックリ。でかでかと
 「ペニス」と書いてあるのです。
 まさかと思って何度見直しても
 やっぱり書いてある。
 恐る恐る「あの喫茶店の名前って」と
 口に出したら、彼が
 「ん？　ベニスがどうしたん？」
 乱視が進んでただけなのよぉ〜。
 （今では夫）

昨日、村上春樹の
 小説を読み始めた恋人に、
 ちょっとしてから、
 「ねえ、今どこのへん？」
 と聞いてみたら
 「電話がかかってきて、
 　勃起の前だよ」
 と、答えが返ってきた。
 （そうだよな、春樹さんの小説には
 　よく主人公が
 　勃起するシーンがあるもんな）
 と一瞬思ったけど、あの小説に
 そんなシーンがあったかしらん？
 と考え
 「そんなとこあったっけ？
 　なんで勃起するんだっけ？」
 と聞きなおしたら
 「え？　冒険の前、
 　って言ったんだよ？」
 ということでしたー。
 ぼ、しか共通する文字はないけど、
 ほんとうにそう聞こえたんです！
 （栗鼠）

近所のペットショップを
 ひやかしていたら、
 入荷したてのちょっと大きめ＆可愛い
 ベージュ色のハムスターを発見。
 しかしその名前をみて驚愕しました。
 「キンタマ
 　入荷しました」
 え！？　こんなに可愛いのに
 なんでわざわざキンタマ？！
 思わず店員さんに
 「これ、ものすごい名前ですね！
 　オスですかあ？」
 と話しかけたのですが、
 なぜか冷たい反応しか返ってきません。
 あれー？　と思いながら
 もう一度見てみると‥‥
 「キンクマ」。
 逃げるように猛ダッシュで
 店を飛び出しました。
 （うーさん）

新幹線が停まるようになり
 構内の改装が進んでいた品川駅に、
 彼氏といった時のことです。
 綺麗になったトイレから
 帰ってきた彼が一言。
 「チンポ入れるとこが
 　あった！」
 えー！！！！
 入れてどうするの！？
 とうろたえた私に彼は怪訝顔。
 正解は、
 「チップ入れるところがあった」でした。
 恥ずかしくて、
 何と聞こえたかは言えませんでした。
 （のぱ）

この前、
 「最近、ハマってるサイトある？
 　自分は、ほぼ日刊イトイ新聞」
 って言ったら、
 「え？
 　ホモ実感イトイ新聞？」
 と大騒ぎになりました。
 （糸井さん、スイマセン）

あああっと、もう、ダメだね、これは。
 自粛、自粛、いまさらながらに自粛。
 だってほんとに
 当局からの検閲を受ける可能性がある。
 社内のネット担当者が有害サイトと認識して
 会社から閲覧できなくしてしまう恐れがある。
 これ以上の閲覧を希望される方は、
 「言いまつがい」文庫版で
 おたのしみください。
 また、禁断の投稿を
 たのしんでみたいという人は
 下の「投稿する」ボタンをクリックして
 こちらへこっそりメールしてください。
 秘密厳守。
 それではまたお会いしましょう。

イラスト：しりあがり寿

2005-10-14-FRI