ほぼ日刊イトイ新聞 - 言いまつがい

その2778

おやおや、またお会いしましたね。

 金曜日の「言いまつがい」は

 ピンク色、ですって？

 とぉんでもない！　出席日数が足りない！

 それは黒です。ブラックです。

 黒い黒い蛇が何匹も集まって重なって、

 「黒」という文字、いわゆる蛇文字を

 つくるほどのほどの超ブラックです。

 起きて！　「言いまつがい暗黒編」！

 心臓に毛が生えていない方は、

 読まないでください。

 あなたは‥‥。

 ポーカーフェイスを貫くことができるか？

 ぎゃあああああああああああ！

ツマとお散歩中のできごと。

 ツマは「近所の椿園には毛虫が多いんだよ」

 と言いたかったらしいのですが

 口からでてきた言葉は

 「近所の毛虫園‥‥（そのまま沈黙）」

 その場で涙が出るほど笑ってしまいました。

 （ゴマ夫）

昼休みにメールを送信したら、

 すぐ「何があったの！？？」って返事が。

 送信したメールを見直すと

 「今日は、

 　幹部をレーザーで少し焼いて、

 　消毒してきました。」

 ！！！？　いやいや‥‥

 昼休みに歯医者に行って

 「患部」を処置してもらったんです。

 （きゃ）

先日、ちょっと目上の方に

 差し上げたメールで、

 とんでもないものがありました。

 「‥‥脳死上げます。」

 本当は「申し上げます。」だったのが、

 キーボードの

 「ｍ」と「ｎ」が隣り合わせなので、

 勢いでこうなっちゃったみたいです。

 即、平謝りでしたが、

 懐の広い方でよかった‥‥。

 （気付いた時には冷や汗たら〜り）

夫いわく、友人が

 「フレッシュネスバーガー」を

 「フレッシュレスバーガー」

 と言いまつがっていたけど、

 あまりに堂々としていて

 指摘できなかったそうです。

 野菜がしなびていそうで

 あんまり食べたくないなあ。

 （一文字違うだけなのに）

再開発が進み、

 古い家が取り壊されている地域にある

 昔からの豆腐屋さんの前を通った時、

 友人がこう言いました。

 「ここの豆腐屋さんは

 　下水から水をひいて作っているから、

 　他に移れないんだよね」

 それって「地下水」でしょ？

 下水からひいて作られてたらショックだよ。

 （ぺー子）

上京し、バスに乗っていたときのこと

 母親から携帯に電話がかかってきました。

 車内だったのでひそひそ声で

 「おれ、バス乗っとる」

 と言ったら、隣の友達が

 「大それたことするな！」と。

 えーっ！！

 誰が乗っ取りなんかするもんですか。ねえ。

 （聞きまつがいではありませんが

 　おいらは九州人）

娘が歌をうたいはじめたころのことです。

 童謡の『さっちゃん』をよく、

 「♪だけどちっちゃいから、

 　じぶんのこと

 　はんぶんし〜かたべられな〜いよっ、

 　かわいそうねっ、さっちゃん」

 と歌っていました

 （そりゃ〜、大変だわ）

ぎゃあああああああああああ！

 いかがだったでしょうか？

 ひょっとしたら、

 つぎに暗黒の「言いまつがい」を耳にするのは、

 あなたかもしれません‥‥。

 ひょっとしたら、

 毎回ここのフレーズが変わるのを

 何よりの楽しみにしている変わった人が

 いらっしゃるのかもしれません‥‥。

 それはそうと、ですが‥‥

 みなさまからの‥‥

 投稿をお待ちしています‥‥。

 ご縁がありましたら

 またお会いしましょう。

 ぎゃあああああああああああ！

イラスト：しりあがり寿

2011-09-23

HOBO NIKKAN ITOI SHINBUN