ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その970〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるのであれば、
 「聞きまつがい」だってあるでしょう。
 今日もどこかで「聞きまつがい」。
 振り向けば、ほら「聞きまつがい」。
 いえいえ、わざとじゃないんです。
 ほんとうに、そういうふうに
 聞こえてしまったんだからしかたがない。
 どうぞ最後までごゆっくりどうぞー。

先日、子供が熱を出して
 学校を休んだ日のこと。
 洗濯物を干していると
 「ドナドナナベっ！」
 と子供が叫んだ。
 驚いて子供の所に駆けつけ
 「何がドナドナ鍋なのよ？」
 と聞くと、体温計を手にした子供が
 「ナナドナナブだよ」と言っていた。
 ‥‥あぁ、七度七分ね。
 （かよ）

学校帰りに八百屋の前を通った。
 ちょうど商品の搬入時間だったらしく、
 運送業者のトラックがあった。
 その宅配のお兄さんが大きな声で、
 「相武紗季でーす！」
 と言ったように思えた。
 その後トラックを見ると、
 「佐川急便」と書いてあった。
 （合ってるのは「さ」と「き」くらい）

今朝のニュースでの聞きまつがい。
 アナウンサーが、世界規模で行われた
 何かの祭典について話しているのを
 何気なく聞いていると、
 「日本からも、
 　約束おじさんなどが参加し‥‥」。
 ハァ？　約束おじさん？
 なんじゃいソレは？
 と思いつつも聞いていると、
 その後も「約束おじさん」を
 連発するアナウンサー。
 あまりにも気になったので、
 画面を見て確認すると‥‥
 「役所広司さん」でした。
 （確認後も「約束おじさん」としか
 　聞こえなかった）

ある朝起きて即つけたテレビ。
 たまたま芸能ニュースで、
 なにかの集まりに
 大物芸能人が続々現れるという
 シチュエーションのようでした。
 そこにリポーターの声。
 「役職おじさんも登場」
 ‥‥役職おじさん？　誰それ？
 ていうか新しいキャラかなにか？
 「？」マークだらけの頭に
 とびこんできた映像は‥‥
 黒いスーツをびしっと着た、
 かっこいい役所広司さんでした。
 （寝起きの耳には聞き分け困難）

部長が、私のすぐ近くの席のＴさんに
 仕事の指示をしていました。
 部長「これ、すぐにＦＡＸしてね。
 　　　役所広司までだから」
 Ｔさん「はい。すぐ送ります」
 私「？？？？？」
 しばらく一人で考えました。
 そして気がつきました。
 「役所広司まで」ではなく、
 「役所、５時まで」だったんです。
 時計はその時、
 ４時50分くらいをさしていました。
 （nats）

数日前、テレビのニュースを
 音だけ聞いていたら、
 「カツオ3.5トンが
 　田んぼに産卵」
 なんで？　田んぼに大量の
 カツオがピチピチ飛び跳ねて
 頑張っている光景を思い浮かべ、
 テレビを見たら、
 カツオを運んでいたトラックが横転し、
 田んぼに大量のカツオが散乱していた。
 （ハジパパ）

先日会社で
 「（ＮＴＴ）電報センターから
 　お電話です」
 と電話をつないだら、
 目の前に座っている人に
 「電光石火って
 　どこからの電話だよ！」
 と突っ込まれました。
 （あつさむ）

家事をしながら
 テレビのニュースを聞いていました。
 コムズカシイ政治ニュースの中で
 突如聞こえてきた
 「竹中大臣の
 　素敵な懇談会‥‥」
 一瞬動きが止まりましたが、
 さすがに数秒で
 「私的な懇談会」とわかりました。
 （でも数秒かかっちゃった）

いつも独り言の多い課長が
 急に大きな声で
 「ふみこ！」
 と言いました。
 ‥‥急になんだろう？
 奥さんの名前かな？　うちの課には
 そういう名前の女性はいないし
 いたとしてもいきなり
 名前じゃ呼ばないだろうし、と思い
 まわりを見回しても誰も反応していない。
 気になって仕事にならないので、
 正面に座っている人に
 「さっき課長がいきなり
 　『ふみこ』って言ったけど
 　なんだろうね？」
 と聞いたら、
 「たぶん、『次、行こう』って
 　言ったんだと思うよ」
 と教えてくれました。
 我が耳を疑いましたが、
 お陰で昼過ぎの眠気がぶっ飛びました。
 （モル）

「言いまつがい」「聞きまつがい」、
 そのほかさまざまな「まつがい」を
 私たちはいつだって求めているのです。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 その愉快なお話をシンプルに再現して
 どうぞお気軽に送信ボタンを押してください。
 そして、３年ぶりの新刊は２冊同時発売！
 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』は
 11月30日発売！　どうぞよろしく！

イラスト：しりあがり寿

2006-10-11-WED