ほぼ日刊イトイ新聞 - 『言いまつがい』

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

新着「言いまつがい」〜その984〜

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

「言いまつがい」があるのであれば、
 「聞きまつがい」だってあるのです。
 だって、そういうふうに
 聞こえてしまったんだから、しかたがない。
 ぼんやりしているあなたの心と鼓膜に
 すっと忍び込む「聞きまつがい」、
 今日もたっぷりお届けいたします。
 どうぞ最後までごゆっくりどうぞー。

ラジオを聞いていました。
 「では、次の曲は
 　『あらいぐま人生』」
 えっ、と思いましたが
 流れてきたのは
 『バラ色の人生』でした。
 （ラヴィアンローズ）

中学校で英語を教えています。
 先日廊下で生徒に声を掛けられました。
 「五万円」と。
 一瞬戸惑いましたが、
 ３秒後に気づきました。彼は
 「Good morning！」
 と私に話しかけていたことに。
 （中１担当）

会社の旅行で、
 バスの前の席に座っていた
 先輩と後輩との会話。
 先輩「おい、ペン持ってる？」
 後輩「え？　ペンタゴン？」
 （スズキくんを囲む会）

会社で28歳の女子が、
 「最近若頭が‥‥」と言っていた。
 ええっ！？　どこの組の話？
 と思って振り向いたら頭を指差していた。
 若白髪の事だった。
 （どどみん）

スーパーの食品売り場で働いていたとき
 ちょっとぽーっとしたおじいちゃんに
 「ここはどこか？」
 と聞かれたので、
 まいごになってしまったのかと、
 「食品売り場ですが‥‥」
 と答えたら
 「だからココアはどこ？」
 と怒られてしまいました。
 （おじいちゃんごめんなさい）

朝、長女が突然
 「キムチが大盛りに
 　なったんだって」。
 今までしゃべっていたこととも、
 見ていたテレビ番組とも、
 食べていた朝食とも何の関係もなく、
 しばらく
 「えっ！　キムチ？
 　キムチがどうしたの？」
 とうろたえていたら
 この春、就職して研修中だった彼氏の
 「勤務地が大森に決まった」
 という話でした。
 （そんな唐突な‥‥）

弟夫婦が、金沢へ旅行した帰路に
 電話をくれました。母が出ました。
 いつ帰ってくるの？
 そう。お土産があるの！
 うれしいわね‥‥とにこやかに話し、
 電話を置いて振り返った顔は
 しかし、えらく深刻気でした。
 「あのね。あと１時間くらいで
 　着くみたいなんだけど。
 　なまこを買って来たって
 　言ってるのよ」
 魚市場好きで、旅先では
 必ずのぞいてまわる弟です。
 なまこ。
 あのぶにぶにを家族一同想像し、
 「どうするの？」
 「塩もみするんだっけ？」
 「でももう夜８時なのにこれから？」
 騒然としているうちに弟帰着。
 「な、なまこは？」
 問うと、
 「え？　なまこ？
 　生麩（なまふ）なら買ってきたよ」
 一同脱力。生麩のおさしみを
 おいしくいただきました。
 （あい）

この間電車に乗っていたときのことです。
 若い女の子が携帯で電話をしていて、
 電車の中で電話するなよなー
 と思っていたら、その子が急に
 「うんこぶりぶり」
 と言うではないか！
 他のお客さんにも聞こえているのに
 なんてこと言ってるんだろう、
 と思いながら電車を降りると
 雨が少し降っていて
 自分の聞きまつがいに気づきました。
 女の子は「うん、小降り小降り」
 と言っていたのでした。
 （雨女）

私　「‥‥の話、聞きたい？」
 息子「うんちしたい」
 中学生にもなって何を言うのかと思えば、
 「うん聞きたい」でした。
 （た）

「言いまつがい」「聞きまつがい」
 その他、あらゆる「まつがい」を
 私たちはいまかいまかと待ち望んでいます。
 下の「投稿する」ボタンをクリックし、
 ことのあらましをシンプルに書きつづり、
 できたと思ったら送信ボタンを押してください。
 『金の言いまつがい』と『銀の言いまつがい』は
 11月30日に２冊同時発売です！
 もう、予約はおすみですか？

イラスト：しりあがり寿

2006-10-25-WED